从霍格沃茨之遗归来的哈利
作者：咬人甘蓝
简介：
　　在百年前的霍格沃茨度过第六个年头后，哈利回到了1991年的楼梯隔间，再次收到了霍格沃茨的录取通知书。 “你是说，我的父母都被一个黑巫师杀死了？”哈利问，“那个黑巫师是什么人？你们为什么害怕他到连名字都不敢提？” “是伏——，”海格谨慎地回答：“好吧，叫伏地魔，因为他曾亲手杀了几百个人。” 哈利不置可否地点头。 “那第二天呢？” 海格：“啊？”

第1章 回归
　　“起床！起床了！赶快！”
　　急促的拍门声响起，哈利·波特朦胧地睁开双眼。
　　他下意识去摸枕头下的魔杖，却抓了个空。
　　他绿色的眸子一缩，抬起手臂，却发现自己的胳膊变得瘦弱不堪。
　　怎么回事？
　　他心下一惊，左右看看，发现自己正处于一个狭小逼仄的空间之中。
　　楼梯下的隔间……
　　德思礼家的楼梯下隔间，这可真是久远的记忆。
　　莫非，我又回到了1991年？
　　“起来！”
　　又是一声尖叫，哈利这才回过神，同时也记起，这是他佩妮姨妈的声音。
　　六年没有听到这道声音，他都快把德思礼一家给忘得一干二净了。
　　哈利坐起身，环视一圈这狭小逼仄的空间。
　　这可比霍格沃茨的寝室小多了，他想。
　　自从在小隔间里捡到那张入学通知书后，他就莫名其妙地来到了一间名为霍格沃茨的学校，在其中学习并生活了六年。
　　他甚至都觉得，自己快要融入进那个维多利亚时代了，只是不知道为何，又突然回到了伊丽莎白时代。
　　哈利从枕头旁拿起眼镜，看着那被胶带缠了又缠的眼镜腿儿，他弓起手指轻轻弹了一下。
　　胶带发出噼啪的声音，绕着眼镜腿转了一圈儿，飞进眼镜之中。与此同时，眼镜腿也恢复如初。
　　戴上眼镜推开门，姨妈早已经离开了，迎面而来的是一股难以形容的味道——他顺着声音走到厨房，发现那味道似乎是从污水池里的大铁盆里散发出来的。
　　姨妈一家人已经坐在了餐桌上，亏他们能忍受这恶心的味道——不过按照达力那猪一样的性格……和体格，吃不下饭才是怪事。
　　看到哈利的到来，弗农姨夫本能地皱起眉头。
　　还没等他说些什么，便听到信箱咔哒响了一声，随后一些信件落在大门口的擦脚垫上。
　　“你还愣着做什么？”弗农姨夫的语气很不好，他又转向达力：“用你的斯梅廷手杖赶他去捡。”
　　见达力不怀好意地去拿手杖，哈利深深地看了他一眼，转身就走。
　　门口的地毯上散落着三封信，一封是玛姬姑妈的，一封似乎是账单，最后一封，上面则写着“萨里郡，小惠金区，女贞路4号，楼梯下的储物间，哈利·波特先生收。”
　　信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是用墨绿色的墨水写的，没有贴邮票。
　　哈利深吸一口气，翻转过来信件，上面果然印着霍格沃茨纹章样的蜡封。
　　这样的信，昨天——
　　不，准确的说是六年前，他也曾在楼梯下的储物间捡到，然后就去了一百多年前的维多利亚时代。
　　他拿着信，在弗农姨夫暴躁的催促声中缓缓走回厨房，将那两封信放在桌子上，而后他打开了属于自己的信。
　　“爸爸！”达力忽然喊道：“爸爸！哈利好像收到什么东西了！”
　　话音刚落，哈利就感觉有人扑上前来，他下意识抬起手，扑过来的弗农姨夫飘飘悠悠地就升了起来，随后猛然砸向地面。
　　无杖施法，无声施咒。
　　这就是霍格沃茨决斗之杖的首席，哈利·波特。
　　Winguardium Leviosa（羽加迪姆勒维奥萨），标准的漂浮咒。
　　与之配合的，还有Descendo（应声落地），这一套咒语组合还是斯莱特林学院的塞巴斯蒂安·萨鲁教给他的。
　　考虑到面前这位姨夫体型堪比巨怪肥胖，要是真这样砸下去可能会出人命，所以哈利本能地接上应声落地后，摔了一半便停下咒语。
　　弗农姨夫的鼻子距离地面只有几英寸，哈利拿着信给自己扇扇风，听到弗农姨夫还在嚷嚷着叫骂，哈利打了一个响指，弗农姨夫不断开合吐着脏话的嘴就像是拉上拉锁一样被封死。
　　“Do you mind（你不介意吧）？”哈利挑挑眉，礼貌地问道。
　　佩妮姨妈看到这一幕，发出了尖锐的爆鸣声。
　　“你……你还没上霍格沃……那个怪胎学校，为什么会魔法？”
　　哈利敏锐地抓住了佩妮姨妈话语中的细节，他抬起头，一双翠绿的眸子迎向佩妮：“这不重要，重要的是你怎么知道霍格沃茨，知道魔法？”
　　说话间，他挥挥手中的信件。
　　“我……”
　　佩妮觉得有些口干舌燥。
　　“似乎你有许多事情在瞒着我，姨妈。”哈利轻笑着说道，在吓得呆傻的达力的目光，还有佩妮姨妈惊恐的目光中，语气轻松地说道：“那么，您介意告诉我吗？”
　　“不，不可能！”佩妮姨妈歇斯底里。
　　哈利放下厚厚的羊皮纸信件，看到姨妈的这幅样子，还有弗农姨夫嘴被堵住身子挂在半空还要挣扎着向他游来的样子，回忆也如潮水一般涌上来。
　　多年的受虐待生活，可不是六年的魔法学校生活就能够冲淡的，反而在这一刻愈发清晰，哪怕他并没有因此记恨姨妈一家。
　　但佩妮姨妈这副态度，哈利也不介意吓唬她一下。
　　“姨妈应该知道，巫师有一个魔法，名字叫做摄神取念——顾名思义，就是可以阅读他人的记忆。”哈利礼貌且优雅地说道，“我想我们应该还没有到使用这个魔咒的地步，不是吗？”
　　佩妮戒惧又陌生地看着面前的这位外甥，为何一夜不见，他竟然变得如此……彬彬有礼？
　　她曾经和弗农参加过上流社会的宴会，哈利这份神态，和她见过的那些“大人物”简直一般无二！
　　然而她不知道的是，拜菲尼亚斯·布莱克这个神经质校长所赐，霍格沃茨的学生都要学习礼仪，而且是该死的所谓“纯血贵族”的礼仪！
　　哪怕是石头，六年也腌入味儿了，更何况是哈利这个本就聪明的小巫师。
　　“好吧，好吧。”佩妮姨妈在哈利这“礼貌”的威胁中败下阵来，“你的父母都是巫师，因为得罪了一个强大的黑巫师被杀死了，这足够了吧？我不知道你父母在那所怪——把戏学校中都学了什么，我所了解的也只有这些！”
　　“所以，你不是巫师？”
　　哈利说出这句话后，就发现佩妮姨妈的脸色变得无比难看。
　　“谢谢姨妈的告知，我想我不用去那个石墙中学了，不是吗？”
　　哈利轻笑着站起身，摇动手指解开弗农姨夫身上的咒语，看也不看他们一家，在三人戒惧的目光中，悄然回到楼梯隔间。
　　回到隔间后，哈利打开信封，只是扫了第一眼，便发现了盲点。
　　阿不思·邓布利多？
　　哈利眉头皱起，他想起了他在霍格沃茨上学时那位叫做菲尼亚斯·布莱克的校长。
　　莫非，菲尼亚斯·布莱克死了？
　　哈利原本因姨妈一家而不太欢喜的心情，一下子被这个好消息给逗高兴了。
　　梅林的泡泡袖子啊……
　　这可真是值得庆贺的事情！

第2章 录取通知书
　　哈利忍了半天，终归是没忍住，坐在那姑且可以称之为“床”的木板上大笑出声。
　　梅林的领结啊，布莱克校长，他死了！
　　菲尼亚斯·布莱克，是整个学校最惹人厌的校长。
　　此人讨人厌到什么程度呢？两个互相之间不认识的同学，只要提起布莱克校长，就能像亲兄弟一样无话不谈。
　　在彼时的霍格沃茨流行着这样一句话——只要你讨厌布莱克校长，那我们就是亲兄弟。
　　晃晃脑袋打断回忆，哈利重新浏览起这封信件。
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思·邓布利多
　　（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）
　　亲爱的波特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）
　　米勒娃·麦格谨上
　　猫头鹰回信？
　　哈利下意识用手捻捻信纸，这个时代的他还没有接触过魔法界，自然也就没有猫头鹰。
　　若是现在去对角巷买一只的话，身无分文且家境贫穷的他又负担不起。
　　他又翻翻后面的附录，上面的教材很多，根本不是他能够负担得起的，再加上还要去买魔杖……
　　百年前上学的时候，还是副校长玛蒂尔达·韦斯莱女士热心地给他垫付了费用，又帮他申请了霍格沃茨的助学金。
　　哈利摘下眼镜，伸手揉揉眼睑。
　　要不……去找黑巫师借点？
　　一百多年前的巫师界中，黑巫师们可是猖獗得很，托他们的福，哈利总是能在和他们练习魔咒之后，借到不少加隆。
　　那么，就让弗农姨夫开车把自己送到破釜酒吧好了，哈利如是想。
　　不过，黑巫师……
　　似乎他的父亲和母亲，就是被一个强大的黑巫师杀死的。
　　哈利的手下意识捏得死死的。
　　看姨妈的样子似乎了解的也不多，毕竟有保密法的存在，麻瓜能知道巫师的存在已经是极限了。
　　他也不打算去追问佩妮姨妈这样不了解魔法界的麻瓜，这件事还是要去问巫师们才对。
　　就在此时，他听到房门被敲响。
　　打开门，对上的是佩妮姨妈复杂的脸色。
　　“怎么了，姨妈？”哈利还是保持着礼貌。
　　“刚刚我推开门的时候，看到门口的信箱上有一只猫头鹰——我是说，猫头鹰。”
　　佩妮姨妈的语气有些不耐烦，可哈利却敏锐地感觉到她这份不耐烦是在掩饰什么情绪一样。
　　“我想你的信就是它送过来的，当初莉莉——也就是你妈妈，就是用猫头鹰给她的朋友们送信，或许你会需要它帮你送回信。”
　　“谢谢姨妈，我知道了——麻烦您给它准备一些食物好吗？”
　　哈利微微一笑。
　　佩妮姨妈的脸色不是很好，但还是转身离去。
　　见姨妈离开，哈利从床下掏出纸笔，在上面写了一封措辞文雅的回信。
　　走出小隔间的时候，哈利却意外地发现门口放着一个装着切片香肠的碗，还有一碗水。
　　“谢谢。”他冲着在打扫房间的佩妮姨妈轻声说道，而后将那盘子拿起来，顺手摸起两片香肠塞进嘴里。
　　猫头鹰应该不会介意，他这样想着，拿着食物走出房门。
　　那只猫头鹰就站在德思礼家的信箱上，一只腿缩在肚子下的绒毛当中，造型非常的金鸡独立。
　　“你好。”
　　哈利走上前：“请问你是我的邮差吗？”
　　“咕咕唔——”猫头鹰叫了两声。
　　“真是辛苦你了，如果不嫌弃的话，请先喝点水，吃一点东西。”哈利伸手摸摸猫头鹰的脑袋。
　　猫头鹰放下那只脚，抻头先是看到哈利左手碗中的香肠，眼中流露出十分人性化的表情。
　　大写的嫌弃……
　　随后它便在另一只碗中喝了点水，张开翅膀咕咕叫了两声。
　　哈利明白它的意思，耸耸肩说道：“这么好的坎伯兰香肠，不吃真的是可惜了。”
　　猫头鹰咕咕叫了两声，叼起信件振翅离开了德思礼家这个吃不到好东西的伤心地。
　　“挑食可不是好猫头鹰。”哈利耸耸肩，一手端着盘子，优雅地把属于猫头鹰的香肠一片一片地塞到自己的口中。
　　回到屋子当中，哈利轻车熟路地来到厨房，打了个响指，把放在洗碗池下方的空盆变成木质板凳，而后踩上去，将餐具洗刷干净摆放整齐，又回到了属于他的隔间。
　　哈利没有等待太久，当天下午他就等到了霍格沃茨派来接他的人，一如一百年前接引他进去魔法世界的玛蒂尔达·韦斯莱副校长。
　　“找你的！怪……”
　　佩妮姨妈恶声恶气地捶打着楼梯隔间的小门，本来想要骂出去一句怪胎，却想起丈夫今天上午悬在空中的遭遇。
　　本来都已经止住那句话，却不想隔间的门被打开，佩妮姨妈又看到了哈利的那张脸。
　　和十多年前那张趾高气昂、自命不凡的脸一模一样！
　　佩妮姨妈的怒火在一瞬间再度高涨。
　　“怪胎！”她恶狠狠地骂了一句，头也不回地走向书房。
　　哈利有些莫名其妙，却也知道姨妈一家就是这个毛病。
　　麻瓜嘛，唉。
　　一百多年前的麻瓜们，在接触巫师的时候，可比姨父和姨妈抗拒多了。
　　他走到门口，映入眼帘的是几乎镶嵌在门框里的毛茸茸的脑袋。
　　“噢，哈利……”
　　那毛茸茸的脑袋看到哈利后，眼眶瞬间湿润，豆大的眼泪从眼眶中滚落。
　　“上次看到你的时候，你还是个小婴儿……抱歉，我长得有些高，挤不进去这个门……”
　　说话的时候，他甚至还带上了一些哭腔。
　　哈利能感受到对方发自内心的善意，这个长的有些过分高大的人给他的第一印象并不坏。
　　“你好，我是哈利，哈利·波特，请问您认识我？”他礼貌地自我介绍。
　　“啊，我当然知道你。”那人伸手抹抹衣服，“我是鲁伯·海格，当初还是我把你送到这里来的。”
　　海格再次看向哈利的脸，鼻子又是一抽。
　　“天啊，你长得几乎和你爸爸一样，还有这双眼睛，你有着你妈妈的眼睛……”

第3章 海格
　　听到海格的话，哈利很敏锐地捕捉到对方话语中的细节。
　　“所以……你认识我的父母？”
　　而后他便意识到让人站在门口十分不礼貌，于是邀请道：“抱歉，失礼了，海格先生，请进。”
　　“哦，不不，我实在是太高了，这间屋子我挤不进去。”海格有些不好意思地拒绝着，“我还要带你去对角巷呢，如果你不介意的话，我们可以在路上说。”
　　“也好。”哈利点点头，海格立刻给他让开一条道路，好让他能从门里出来。
　　直到哈利走出门的时候，才意识到海格到底有多高。
　　“天呐你真高。”哈利仰着头，干巴巴地感叹着。
　　“好的哈利，不止你一个人这样说——走吧，我还要带你……”海格说到一半，又不好意思地搔搔毛茸茸的脑袋：“我们是不是和你的姨妈说一声比较好？你知道的，毕竟她是你的监护人。”
　　“我想我的姨夫和姨妈还是很乐于让你带我离开的。”哈利一语双关地说道。
　　“是吗？”海格狐疑地问道。
　　话音刚落，屋里便传来一阵噔噔噔的脚步声。
　　随之而来的，是一声怒吼。
　　“哈利·波特——”
　　哈利注意到海格的目光被弗农姨夫的声音吸引，他伸手扯扯海格的袖子，指向他的身后。
　　“海格，那是什么？”
　　趁着海格回头的功夫，哈利转过头，正好对上像卡车一样从楼梯上冲下来的弗农姨夫。
　　他伸手掩在嘴上，双眼注视着弗农姨夫，低声念咒。
　　“Confundus！（混淆视听）”
　　弗农姨夫的身形一顿，眯着眼睛看看哈利，又看看他身旁回头张望的海格，低头嘀咕了一句真古怪，转身便往楼上走。
　　在外人看起来，他就像是半路想起什么事情一样。
　　海格这时候才回过身，挠着头问道：“我怎么什么都没看到？你刚才看到了什么？”
　　“是我看错了，我以为那是摩托……”
　　说到这里，哈利忽然想起以前做过的梦，便说道：“就像是经常在我梦里出现的摩托一样，会飞——”
　　“哈利……”
　　海格露出高兴的神色，“想不到你还记得，你还记得当初是我骑着小天——骑着摩托给你送到德思礼家的……”
　　话音未落，便听到一阵急促的敲窗声。
　　二人循声看去，不停在敲窗的弗农姨夫正指着他们两个，嘴巴不断开合。
　　“你的姨夫……他在做什么？”海格本能地觉得德思礼先生的态度不是很好。
　　哈利右手搭着凉棚，和海格解释道：“弗农姨夫的意思是和我说，你一定要幸福啊。”
　　海格迟疑地抬起头看看还在指着哈利痛骂的弗农姨夫，又低头看看哈利：“我怎么觉得不太像？”
　　“毕竟他们是麻瓜，表示爱的方式和巫师不一样。”哈利说到这里，伸手擦拭着不存在的眼泪：“你知道的，我从小就离开了妈妈……”
　　“哦，哈利……”
　　海格怜爱地俯下身子，抱住小小一只的哈利。
　　哈利也没有拒绝这个大大的拥抱，等到海格放开他的时候，抬起头问道：“那么，海格，我们应该怎么出发？”
　　“嗯……我们坐火车去，来的路上我听说萨里郡每小时有六班前往伦敦的火车。”海格回答后又问道：“那么哈利，学校给你的信你带了没有？”
　　哈利拍拍揣在怀里的信，回给海格一个大大的笑容。
　　“带了，就在怀里。”
　　“噢，好孩子。”
　　海格似乎被哈利的笑容感染，伸出粗大的手在他凌乱的脑袋上揉揉。
　　“看来你更像你的妈妈——走吧，我们先去火车站。”
　　（认为海格坐不了火车的，这边建议去X上找@jk_rowling，和她本人对线。）
　　像海格这样身形庞大的人总会是引人注目的，不止在检票口被卡住，在火车上也要占据两个座位。
　　等到二人坐好以后，哈利便开启了话头。
　　“那个，海格，您似乎认识我的爸爸妈妈？”
　　“噢，我当然认识。”海格憨憨地笑着，编织起一个淡黄色、像是马戏团袋子一样的东西。
　　似乎这个东西可以隔绝他的声音，海格的嗓门也大了起来：“在他们还是学生的时候，我和他们的关系都不错，尤其是你的母亲莉莉，她可是女学生会主席，真的是一位温柔的女孩，我们都非常喜欢她。”
　　“还有你的父亲詹姆，可是格兰芬多学院知名的魁地奇追球手，也是男学生会主席。”海格陷入到回忆当中，那双黑甲虫一样的眼睛似乎都在熠熠生辉：“他可是个优秀的男人，我是说，方方面面——啊，我真是找不到能有比他更重情义的人了。”
　　“是吗？”哈利的眼睛一下就亮了起来。
　　天知道多少个日夜中，他都在渴望父爱和母爱。
　　每当看到达力被姨父和姨妈宠在掌心的时候，哈利都会忍不住去想，若是爸爸妈妈还活着的话，是不是他也会一样被捧在掌心里。
　　而不是像现在一样，寄人篱下，遭人冷眼。
　　想到此处，哈利便感觉无比的愤怒。
　　他恨不得现在就找到那个杀死他父母，害他成为孤儿的黑巫师，让他好好尝尝厉害！
　　“当然了哈利。”海格没有注意到哈利的神色变化，依旧在追忆着那对年轻的璧人，又自顾自伤感地揉揉鼻子：“可惜……可惜十年前……哎。”
　　“那么……”哈利目光闪动，“那名杀死我父母的黑巫师，他是谁？”
　　听到哈利的这句话，海格不由自主地打了一个哆嗦。
　　“是神秘人——”
　　“神秘人？”哈利挑起眉毛，疑惑地问道。
　　“对，是神秘人。”海格咳嗽两声，试图掩饰那种恐惧感：“那个黑巫师，他……”
　　注意到海格的恐惧，哈利伸手搭在他的胳膊上，试图给予他一点力量，好驱散那种恐惧。
　　他体贴地说道：“其实，我也不是一定要知道……”
　　“哦，不，哈利。”海格摇头说道：“我怎么能，我怎么能让你一无所知就去霍格沃茨上学呀？”
　　“不过除非万不得已，我也不想去提他的名字，没有人愿意提。”海格再次补充道。
　　“所以大家一直用‘神秘人’这个代号来指代他？”哈利挑起眉毛。

第4章 那第二天呢？
　　“是的，哎呀，梅林的肥内裤呀……”海格兀自在感慨：“即便是已经过去那么久，人们还是心有余悸呢，这个人真是坏的不能再坏了，他的名字叫……”
　　然而他说到这里，咽了一口唾沫，却是再也说不出任何话来。
　　“要不……我们把这个名字写下来？”哈利贴心地问道。
　　“不行，我不会拼他的名字，还是让我告诉你吧，他的名字叫做伏地魔。”海格打了个寒颤，“总之这个黑巫师，十分十分强大，大部分的巫师都不敢直接提及他的名字，只能用那个称呼来代替。”
　　“那这个人现在在哪里？”哈利深吸一口气。
　　冤有头债有主，父母的死亡，他这个做儿子的必须要报仇！
　　然而哈利却发现海格在一瞬间面色变得古怪起来。
　　“怎么了？”他问道。
　　“呃，神秘人已经死了。”海格再度伸手揉揉哈利的脑袋：“就在十年前的那个夜晚，他想要对你痛下杀手，结果却被你给……嗯，我也不知道怎么回事，反正他没能杀死你，而他却就此……poof。”
　　说到这里，海格扎开双手，做了一个放烟火的动作。
　　听到这么一个答案，哈利的面色同样变得古怪起来。
　　这样强大的一个黑巫师，被婴儿实力单杀？
　　本来气势已经蓄满了，想要找那个黑巫师报仇，结果——这仇早就在十六年前……不是，在十年前就已经了结？
　　还是他亲手了结的……
　　这种感觉，就像是蓄满了力气的一拳，结果打在了棉花上。
　　“所以他死了吗？”哈利问道。
　　“所有人都认为他已经死了，毕竟像他这么坏的人，在十年这么长的时间之中都没有出来作恶，一定就是已经死掉了。”海格握手成拳，在腿上捶了两下：“可我不这么认为，像他这么坏的人，怎么可能轻易就死掉呢？一定是躲在了某个别人不知道的地方，等待一个合适的时机出来再次作恶。”
　　哈利了然地点头，而后又问道：“那么，海格，你说的这个黑巫师，他有多厉害？”
　　“多厉害？”海格像是看外星人一样在看哈利：“哈，多厉害……在他还活着的那段日子，身旁可是聚拢了一大批的信徒，有的人是为了变强，有的人则是害怕，总之——那段日子可真难熬啊，你不知道应该相信谁，那个人在魔法界肆意地杀害巫师们，搞得人心惶惶的，但只有一个地方他不敢随意进入，那就是霍格沃茨——”
　　“为什么？”哈利问道。
　　“为什么？”海格重复了一遍，而后神色一下就变得自豪起来：“因为阿不思·邓布利多是世界上最伟大的巫师，哪怕神秘人再怎么横行，也不敢来惹怒他！”
　　哈利了然地颔首，看来这位校长先生……似乎并不像菲尼亚斯·布莱克那样讨人厌。
　　“那这位伏——”眼见着海格听到这个伏字的时候，神色再度紧张起来，哈利连忙改口：“抱歉，我是说神秘人，在神秘人横行的时期，他是不是杀死了很多的巫师？”
　　“是啊，那可真是一段黑暗的日子。”海格打了一个冷颤：“死在他手下的巫师，可足足有好几百人。”
　　听到这个数字，哈利眉头微微蹙起，不置可否地点点头。
　　“嗯，那第二天呢？”
　　海格：“啊？”
　　感觉自己似乎说错话了，哈利连忙改口：“不，我是说邓布利多校长为什么不出手制止这个神秘人？”
　　“邓布利多也组建了一个组织，来对抗神秘人和他的门徒——”
　　说到这儿的时候，车已经停了下来。
　　海格止住话头，把那帐篷收了起来，对哈利说道：“我想我们应该先下车，毕竟现在列车已经到了伦敦。”
　　下车的时候，哈利听着海格在抱怨伦敦站台的检票口实在是太窄，又抱怨列车的速度实在是太慢。
　　对此哈利也表示赞同，毕竟霍格沃茨特快可比这老爷级别的地铁车快得多。
　　海格人高马大，带着哈利一路挤出站台，腿儿着往目的地走。
　　哈利也是第一次来伦敦——准确的说，是1991年的伦敦，维多利亚时代的伦敦他倒是和同学一起去过。
　　高楼鳞次栉比，路上车水马龙，这一切都和百年前的维多利亚时代截然不同。
　　哈利也感到新鲜，被海格牵着往前走的同时，他还在左顾右盼，想要将这都市风景尽收眼底。
　　这一切都有些离奇，毕竟上个月他还和同学们一起去伦敦玩儿了呢。
　　对于哈利来说，只是仅仅过去一个月；可对于伦敦这座城市来说，却已经过去整整一个世纪。
　　“好了，就是这里。”
　　海格打断了哈利的感怀，指着面前肮脏狭小的酒吧说道：“破釜酒吧，这是一个很有名的地方。”
　　与此同时，他们的身后路过了几名打扮时尚的年轻人，他们兴高采烈地交谈着什么，却对海格还有这酒吧没有一丝一毫的注意。
　　按理来说，像海格这样高大的人，不可能不吸引别人的眼球，尤其是麻瓜们。
　　可这些人偏生对海格没有一点的关注，完全不符合常理。
　　是麻瓜驱逐咒，哈利在心中想着。
　　然后他就被海格推进了酒吧当中。
　　破釜酒吧，哈利曾经来过这里好多次，这间酒吧由戴西·多德里奇于1500年左右创办，她本人也成了酒吧里的第一任老板。
　　她把这里打造成了连接非魔法世界和对角巷的通道，这里不仅有吧台，可以喝酒，楼上还有可供出租的房间。
　　在哈利上次来的时候，听说麻瓜政府正计划修建查令十字街，按照最初的规划，这间酒吧将被夷为平地。
　　当时的魔法部部长法里斯·斯帕文认为这就是破釜酒吧的最终宿命，没有做出任何挽救的措施。
　　在他回归1991年的前几天，还在听学校里的同学们奔走相告，想要联合彼此身后的家族一起向魔法部施压，让他们保住这间酒吧。
　　奥米尼斯在私下里还和他说这样做纯粹是多余之举，但他依旧还是在联合请愿的倡议书上签了名。
　　现在看来，这间酒吧是保住了。

第5章 我还以为是哈利波特呢
　　第5章 我还以为是哈利·波特呢
　　即便是过去一个世纪，破釜酒吧依然如哈利的记忆中一般肮脏又狭小。
　　推门而入，迎面而来的是一股浓重的酒味儿，其中还夹杂着二手烟的味道。
　　这里的人似乎都认识海格，看到那个庞大的身影，在吧台前坐着的好几个客人纷纷举起酒杯，大声欢迎着海格的到来。
　　“照老样子吗？海格？”吧台后的老板汤姆问道。
　　“哦，不了汤姆，我还有要紧的事情。”海格拒绝道，顺手拍拍哈利瘦削的肩膀，嗓门洪亮：“我还要带着哈利去对角巷呢。”
　　听到哈利的名字，酒吧当中纷纷嚷嚷的吵闹声瞬间平息，众人屏息着看向海格——准确的说，是他身旁那个矮小的哈利。
　　“我的天哪，真的是你？”汤姆原本在手中擦拭的杯子啪叽一声摔在地上。
　　他连忙从吧台后走上前，朝着哈利小跑过来，抓着他的手热泪盈眶。
　　“哈利·波特，荣幸之至——欢迎，欢迎您回来！”
　　哈利有些意外，也有些手足无措。
　　难不成百年后的人们，也还记得他当年剿灭火灰蛇党，镇压妖精叛乱的事迹？
　　既然他们能认出来，是不是就代表——
　　他不知道说什么好，大家都在看着他，走上前争先恐后地想要和他握手。
　　“太荣幸了，波特先生，太荣幸了。”
　　“早就盼着和您握手了——我的心都在砰砰直跳。”
　　任由巫师们和哈利表示了一番敬仰后，海格这才拉着哈利说道：“对不起，各位，我还要带着哈利去对角巷买东西呢。”
　　说着，他就把哈利从人群当中解救出来。
　　“看吧，我早就和你说过，你很有名气。”海格笑着说道。
　　哈利冲着海格笑笑，不动声色地问道：“他们——为什么会这样？”
　　“为什么会这样？”海格十分夸张地拍拍哈利的后背：“你可击败了本世纪最可怕的黑巫师，理应受到这样的尊重！”
　　原来如此……
　　哈利了然地点头，心里也松下一口气。
　　没有被认出来是百年前的那位哈利·波特就好。
　　时间可是禁忌的存在，能够穿越时间，并且重回少年时代，这本身就足以让人疯狂。
　　更何况“那个哈利”是古代魔法的传人之一，在百年前的魔法界并不是什么隐秘的事情。
　　觊觎古代魔法的黑巫师可以在学生转校入学的路上公然发起袭击，哈利不觉得这个年代的黑巫师也是什么善茬。
　　回到十一岁之后，他的魔力强度也随之退化到十一岁的水平，若是寻常的黑巫师也就算了，万一再来一个兰洛克一样的东西，那可不是现在的他能够对付的。
　　所以……这个秘密，还是不要公之于众为好。
　　哈利在心中暗自决定。
　　耳边的海格还在和他介绍：“往上数三块——再往横里数两块——好了，往后站，哈利……”
　　他低头看了一眼哈利似乎还在发呆，以为对方还是在为刚才的事情感到苦恼，于是他笑笑，对哈利说道：“哈利，你听到了吗？”
　　“噢。”哈利回过神，发现自己已经来到破釜酒吧的墙壁，便伸手拿过海格的伞，稍稍数了一下后，用伞头在墙上轻轻敲了三下。
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现了一个小洞，洞口越变越大。
　　不多时，他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“你的记性真不错，哈利。”海格高兴地说道，“欢迎来到对角巷。”
　　哈利把伞还给海格，而后迟疑地问道：“那个——海格，我并没有钱……”
　　“哈，这个你不需要担心，你总不会以为你的父母没有给你留下遗产吧？”海格给他解释说道：“走吧，既然你担心这个问题，那我们现在就去古灵阁取钱。”
　　古灵阁依旧是那副样子，没有任何变化，银行的大门正对着对角巷，一道白色石阶通向两扇亮闪闪的青铜大门。
　　大门旁站着一个身着猩红镶金制服的妖精，这里是古灵阁的入口，哈利和海格进入大门的时候，那妖精还在向他们鞠躬行礼。
　　进入第一道门之后是一个内厅，再往里走是银制的第二道门，哈利注意到这两扇银色的门上镌刻着如下的文字：
　　“请进，陌生人，不过你要当心，
　　贪得无厌会是什么下场，
　　一味索取，不劳而获，
　　必将受到最严厉的惩罚，
　　因此如果你想从我们的地下金库取走
　　一份从来不属于你的财富，
　　窃贼啊，你已经受到警告，
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。”
　　“正如我说的，谁想抢劫这个银行，那一定是疯了。”海格说道。
　　两人走到古灵阁大堂的柜台前，从忙碌的妖精们中间，海格找到了一处可以接待他们二人的地方。
　　“早，”海格对那名闲着的妖精说道：“我们要从哈利·波特先生的金库当中取……”
　　话音还没落下，便听到那名妖精发出尖锐的爆鸣。
　　“谁？！你说是谁？！”
　　周围的妖精们纷纷停下手中的工作，看向尖锐爆鸣的那名妖精。
　　看到妖精这副模样，海格可以说是见怪不怪了。
　　毕竟作为打败黑魔头的救世主，在妖精们当中有名气也很正常。
　　可他不知道，身旁的这位“救世主”可不仅仅“拯救”了魔法界一次。
　　“哈利·波特。”海格重复道。
　　“哈利·波特？！我知道是哈利·波特！是哪一个哈利·波特！”那妖精依旧尖着嗓子，大声地问道。
　　与此同时，古灵阁大堂发出“嗡”地一声，妖精们开始交头接耳，似乎在热切地讨论着什么。
　　“还有哪个波特？”海格有些不耐烦了：“当然是打败黑魔头的那一位哈利·波特，他今年就要入学了，我带他来他们波特家族的保险金库当中取一些钱。”
　　听到海格的话语，那妖精长舒一口气。
　　“是哈利·波特啊，我还以为是哈利·波特呢。”妖精说到这里，重新换上那副公事公办的面孔：“那么，你们有带金库的钥匙吗？”

第6章 古灵阁的金库
　　“带了。”海格一边说，一边从口袋里往外掏东西。
　　他先是掏出两只睡鼠放在柜台上，又掏出一只蒲绒绒，最后找了半天，才如释重负地松了一口气。
　　“找到了。”海格举起一把小小的金钥匙。
　　妖精接过钥匙，仔细端详一番后，还给了海格。
　　“应该没有问题。”
　　“我还有一封邓布利多教授的亲笔信。”海格若无其事地说道，从兜里掏出一封皱巴巴的信件：“是关于713号金库里的‘那件东西’。”
　　哈利知道海格在说一些机密的事情，可奈何海格的嗓门实在是太大了，就算他不想听，也听到了那句‘713号金库的那件东西’。
　　这算什么，大声密谋吗？哈利有些哭笑不得。
　　妖精接过海格的信，仔细检查了上面的魔法印记，详细阅读过后，他点头说道：“很好，我这就让人带你们去——拉环！”
　　伴随着妖精的喊声，一名身材矮小，穿着正装的妖精来到了他们二人的身边。
　　“好了，我们走吧。”海格拍拍哈利的肩膀，示意他跟上：“我先带你去取钱，然后再去办事情。”
　　“喂，你的动物。”柜台上的妖精高声提醒道。
　　海格这才想起来桌子上还有他的小动物，他走回去，把还处于懵逼当中的睡鼠和蒲绒绒重新揣回大口袋，而后转身大步跟上拉环。
　　哈利和海格跟着前面走着的拉环，坐上推车，一路向金库行驶而去。
　　推车在轨道上行驶的速度太快了，冰冷的空气呼啸而过，哈利觉得眼睛有些吹得发痛。
　　左右看看海格和拉环都没有注意到他，于是他便给脸蛋的前方弄了一个小型的盔甲护身，试图抵挡那劲吹的寒风。
　　“海格，你说我们家里真的有钱吗？”哈利还有些担忧地问道。
　　“放心吧，哈利。”海格对哈利说道：“你竟然会担心自己家里有没有钱，哈哈，要是詹姆知道的话，一定会——”
　　话还没说完，推车便吱嘎一声停了下来。
　　“到了。”拉环用公事公办的语气说道。
　　海格走上前，用钥匙打开了金库——
　　“哇噢……”
　　哈利被金库里几乎堆成山一样的金币晃花了眼，原来在伦敦地下的深处，他竟然有这样一笔小小的财富吗？
　　没来由地，他便想起了一年级在火车上遇到的那名拥有淡金色长发的漂亮女孩儿。
　　女孩儿傲气十足，带着大小姐的脾气，总是在和别人炫耀自己的爸爸，也总是在嘲笑他的贫穷，更是一直乐此不疲地想要收他做跟班。
　　尤其是二年级的那个暑假……
　　“哦？你来这里做什么？买二手袍子吗？”
　　风雅巫师成衣店门外，卡珊德拉·马尔福带着倨傲的神情，扬起下巴看着拘谨的哈利。
　　对于这位女孩的嘲笑，哈利并不以为意，毕竟和德思礼一家比起来，她说话的方式已经很柔和了。
　　“是啊。”哈利冲着那金发女孩儿笑笑，“这里有你穿过的吗？”
　　听到哈利的这句话，女孩儿灰色的眼眸中露出嫌弃的眼神，转身便离开了风雅巫师成衣店。
　　当天下午，他就收到了两件斯莱特林的旧长袍——
　　“哈利，哈利？”
　　哈利这才回过神，他抬眼看向海格，海格笑呵呵地说道：“看吧，我没有骗你，你的家族给你留下了一笔丰厚的钱。”
　　“是啊。”哈利的确也没见过这么多钱，他还在心中出神地想，这样一来，是不是他就比马尔福家有钱了？
　　“这些金币叫做加隆，银币叫做西可，而铜币叫做纳特。”海格细心地给哈利解释着：“十七个西可价值为一个加隆，而二十九个纳特的价值为一个西可——怎么样，够简单的吧？”
　　一边说话，海格一边帮着哈利往口袋里装钱。
　　够简单？
　　无论多少次，哈利都想对巫师界的货币进行吐槽。
　　什么时候巫师界能够和麻瓜们好好学一学，改革一下货币进位制，就算是抱残守缺如带英，都在1971年废除了原有的进位制。
　　“好了，应该够你两个学期用的，剩下的替你保管着。”海格给哈利装了满满一兜的金币，又转身对拉环说道：“现在带我们去713地下金库吧，不过能不能麻烦你，让车开得慢一些？”
　　“车速只有一个。”拉环十分公式化地回答道。
　　海格冲着哈利摊摊手，表示无能为力。
　　哈利倒是不太在意，毕竟他有盔甲护身mini。
　　713地下金库的门上没有钥匙孔，哈利第一时间就注意到了这一点。
　　“往后站。”拉环郑重其事地说道，他伸出一根长长的手指轻轻敲门，那门竟然一点一点地消失了。
　　“除了古灵阁的妖精之外，其他任何人都不要这样做。”拉环警告地说道：“除非你想被门吸进去，永远都出不来——”
　　这样超级保险的地下金库当中，肯定会存放着十分珍贵的物品，哈利这样想着，眼看着拉环和海格走进去，不一会儿又从里面走出来。
　　几乎是一瞬间，哈利就感觉到了从海格的怀中传来一股浓郁的古代魔法气息。
　　他现在有点儿后悔，早知道就跟着过去看一看好了，看一看那究竟是什么东西。
　　古代魔法比较奇葩，十五岁之前都是只能感受到魔法气息，并不能够使用古代魔法。
　　而直觉告诉他，只要有那个东西的帮助，年龄将不再是问题。
　　“那是什么？”哈利感兴趣地问道，尽量让自己表现得像一个十一岁的少年。
　　“哦，不，哈利，这我不能告诉你。”海格连忙说道：“这是邓布利多校长交给我的任务，让我把它送到霍格——好吧，他严格要求我保密，所以即便是你，我也不能说，请你原谅。”
　　“没事的。”哈利了然地点头，既然是秘密，那也不能够去强迫海格开口。
　　毕竟在他的心中，这位高高大大又憨厚的海格，已经成了他的朋友。
　　刚刚海格没说完的话，他也听在了耳中。
　　既然要送到霍格沃茨，那就意味着这东西一时半会儿也跑不掉，等到开学之后再研究也不迟。

第7章 我觉得他像莉莉
　　从古灵阁出来之后，海格便提出要带哈利去购买录取通知书上附带清单中的物品。
　　路过一家甜品店的时候，海格买了两个冰淇淋，给了哈利那个覆盆子巧克力酱的，两人一边吃，一边往摩金夫人长袍店走。
　　摩金夫人是一位胖乎乎的慈祥女巫，笑起来很和蔼，看到哈利后，很热情地招呼着他进店。
　　哈利三下五除二地将冰淇淋吃掉，跟着摩金夫人一起走进了店铺之中。
　　“亲爱的，你也是来买霍格沃茨校服的吧？说实在的，我们这里样式有很多，还可以根据你的需要来定制衣服。”摩金夫人为哈利介绍着：“哦对了，里面就有一位小女巫正在试衣服，我想你们两个应该会聊得来。”
　　哈利顺着摩金夫人指的方向，看到了一位蓬蓬头的小女孩儿，她站在凳子上，一名女巫正在给她用别针别起长袍。
　　摩金夫人让哈利站在那小女孩儿的身边，哈利走过去，恰好看到小女孩儿转过身。
　　“哦，你也是霍格沃茨的新生？”小女孩仰着头，神色当中带着一股倨傲——那种倨傲的感觉和卡珊德拉完全不同，卡珊德拉的倨傲是源自于她高贵的家世，而这小女孩儿，则让哈利回忆起在麻瓜学校上学时，班级里那位总是能考得全年级第一的女同学。
　　是一种学霸的骄傲。
　　只是……那两颗大板牙让哈利联想起了海格放在口袋里的睡鼠。
　　“是的。”哈利微微一笑。
　　赫敏同样也注意到了哈利的穿着，并不是注意到他有些破旧的衣衫，而是——这是典型的麻瓜装扮。
　　来到对角巷的时候，赫敏特意观察过，绝大多数的小巫师，平时的穿着都和麻瓜们的风格不太一样。
　　“你也是来自麻瓜家庭？”赫敏的语气中带上了几分热络。
　　哈利回答道：“算是吧。”
　　赫敏露出果然如此的神色。
　　“赫敏·格兰杰。”她伸出手，“很高兴认识你。”
　　“哈利，哈利·波特。”哈利同样伸出手握住赫敏的小手。
　　谁知道在听到哈利的话后，赫敏的表情立刻变得惊讶起来。
　　“我的天哪，真的是你吗？”她问：“你的事情我全部都知道，当然，我额外买了几本参考书用作饭后消遣，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》还有《二十世纪重要魔法事件》，这几本书中都浓墨重彩地提及了你的名字。”
　　饭后消遣？
　　哈利觉得，这位格兰杰小姐，也许……大概……和他不是一路人。
　　典型的拉文克劳行为。
　　“像你这样的名人，不应该生活在魔法界吗？为何要骗我说你出自麻瓜家庭？”赫敏忽然皱起眉头。
　　“你知道的，我父母在我很小的时候就被伏地魔给……”哈利默然道：“所以我从小就在姨妈的家中长大，也是刚刚知道魔法的存在。”
　　“噢，对不起。”赫敏咬着唇给哈利道歉：“很抱歉，真的很抱歉。”
　　“没事的。”哈利笑了笑：“毕竟你也不知道这件事——”
　　“格兰杰小姐？”
　　一道严肃的声音响起，哈利顺着声音看去，是一位穿着墨绿色长袍，戴着眼镜的女巫。
　　“麦格教授！”赫敏欢呼了一声，看样子似乎十分喜欢这位女巫。
　　麦格教授冲着赫敏微笑，而后转向哈利，对上了那双翠绿的眸子。
　　“这位是……波特先生？”
　　“您好，麦格教授。”哈利对麦格教授行了一个绅士礼。
　　麦格教授微微颔首，眼中闪过一丝追忆。
　　这孩子……
　　我觉得他像莉莉，麦格教授开心地想道。
　　就在这时，摩金夫人也走了过来。
　　“如果不介意的话，女士们，还有这位先生。”摩金夫人看向哈利：“我要开始量尺寸了。”
　　“那我就先走了，哈利。”赫敏对哈利说道：“我们学校见。”
　　“学校见。”哈利同样点头，“教授，再见。”
　　在量完衣服后，哈利又跟着海格在对角巷左逛右逛，把开学物品清单上的东西都买了个遍。
　　最后，他们二人停留在了魔杖店之前。
　　“奥利凡德，从公元前382年即制作精良魔杖。”
　　哈利抬起头，念着那已经剥落的金字招牌上写着的句子。
　　“很古老是不是？”海格拍拍哈利的肩膀：“要知道，我上学的时候，也是在这里买的魔杖——应该说，几乎霍格沃茨的所有学生，都是在这里购买的魔杖。”
　　哈利认同地点头，毕竟一百年前时，他也在这里买过魔杖。
　　当时的店主，是吉凡思·奥利凡德，有点神经兮兮的。
　　冬青木，凤凰羽毛杖芯，十一英寸。
　　只是……不知道百年前用过的魔杖，现如今在何方。
　　哈利觉得，有必要去寻找一下老伙计。
　　店里很小，只有一张长椅，别的什么也没有。
　　海格对哈利说要出去一下，而后便留下哈利自己在魔杖店等候。
　　没让哈利等候太久，一道轻柔的声音便从他的耳旁响起。
　　“下午好。”
　　“你好。”哈利转过头，一个老头站在他的面前。
　　如果他猜的不错，面前这位老头，应该就是吉凡思·奥利凡德的儿子。
　　“是的，是的是的。”奥利凡德不住地点头，“我知道我很快就会见到你，哈利·波特，你的眼睛和你母亲的一样，当年她到这里来买走她的第一根魔杖，这简直就像是昨天的事情——十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕作响，是一根好魔杖。”
　　“而你的父亲就不一样了，”奥利凡德继续说道：“桃花心木，十一英寸，柔韧，力量也更强，用于变形术实在是太好不过了，你的父亲很喜欢它——实际上，当然是魔杖在选择它的巫师。”
　　说到这里，奥利凡德贴了上来，距离哈利很近。
　　“你的伤疤……”他伸手拨开哈利的刘海，露出那道闪电型的伤疤：“很抱歉，是我卖出的一根魔杖干的，十三英寸半，紫衫木，凤凰羽毛，力量很强，强极了，却落到了坏人手里。”
　　哈利不动声色地退后一步，和毫无边界感的奥利凡德先生拉开距离。
　　“我原谅你了。”他说。

第8章 魔杖，和生日礼物
　　奥利凡德先生张张嘴，明显是没想到哈利竟然会说出这样的一句话。
　　为了避免出现尴尬的沉默，奥利凡德先生决定转移话题。
　　“谢谢你，波特先生。”他说，转回身走到柜台后，摸出卷尺，而后问道：“你平时喜欢用哪只胳膊使用魔杖？”
　　“右手，先生。”哈利脸上保持着礼节性的微笑。
　　“把胳膊抬起来，哦好。”奥利凡德开始给哈利量尺寸，从肩头到指尖，之后又从手腕到手肘，甚至还从肩膀量到地板。
　　哈利一直也没弄明白，买魔杖又不是买衣服，至于连腰围都要量一下吗？
　　一边量的时候，奥利凡德先生还在给他讲解——然而在哈利看来，奥利凡德先生只是在科普龙心弦、凤凰羽毛和独角兽的毛，并没有和他解释为何会这样做。
　　过了好半天，量尺寸的步骤才终于结束，哈利也松了一口气。
　　“好了，”奥利凡德先生说，卷尺也滑落到地上，卷成一团，“那么，波特先生，你试试这一根——槭木的，凤凰羽毛，七英寸长，弹性相当不错，你试试看？”
　　哈利接过魔杖，刚刚挥动一下，便被奥利凡德先生拿了回去。
　　“不，这个不适合你，再试试这个，黑檀木和独角兽毛，八英寸半长，弹性很强。”奥利凡德先生又递给哈利另一根魔杖。
　　哈利顺从地接过魔杖，然而还没等他挥动，便被奥利凡德先生劈手夺了回去。
　　“不，不，试试这根——”奥利凡德子自顾自地说道：“白杨木，龙心弦，十一又四分之三英寸。”
　　这一回，哈利没有接魔杖。
　　“波特先生？请拿着试一试。”奥利凡德先生以为哈利走神了，便出言提醒。
　　“您确定这一根适合我？”哈利说：“我觉得不用等我拿在手里挥动，您就会觉得不适合我。”
　　“看来你的确和它不太适配。”奥利凡德先生仿佛没听到哈利的阴阳怪气，这一次他埋起头，在柜台里找了好久。
　　“有了，”他说道，从柜台的最底下掏出一个盒子，珍而重之地打开：“山毛榉木，龙心弦，十一英寸——”
　　哈利没有接，而是看向奥利凡德先生。
　　“试试。”奥利凡德也不生气，把魔杖往他那让让。
　　哈利这才接过魔杖，刚一入手，他就感觉一股暖流从魔杖流入，而魔杖的尖端也绽放起一束光芒，随后像烟花一样金星四射，甚至还溅射到了周围的墙壁上。
　　“对了，对了，就是这个感觉！”奥利凡德先生捂着嘴，十分感动地说道：“山毛榉木，我就知道是山毛榉——你知道吗，一根山毛榉木魔杖真正的匹配者应该是这样的，如果是青少年，那么他或她拥有超越其年龄的智慧；如果已经成年，那么他必然通情达理、经验丰富。”
　　哈利两只嘴角向下压压，给出了评价。
　　“不赖。”
　　他很痛快地掏出加隆，在奥利凡德先生的价格提醒下，在柜台上排出七个加隆买下魔杖，奥利凡德先生则鞠躬将他送出了魔杖店。
　　店铺之外，海格正抱着一只大大的蛋糕站在那里。
　　见哈利走出来，海格走上前，将蛋糕递了上去。
　　“我知道，过几天就是你的生日了，不过我们即将分别，你要回到德思礼家，所以就当我提前庆祝你的生日吧。”海格说道。
　　哈利低头去看那蛋糕，上面拼写着“HAPPEE BIRTHDAE HARRY”。
　　这上面的三个单词拼错两个，可却唯独没有拼错他的名字。
　　“谢谢，海格。”哈利回给了海格一个大大的笑容：“这个蛋糕我很喜欢，如果你不介意的话，我们回到破釜酒吧，在分别之前一起享用它？”
　　“噢，哈利。”海格的大手揉揉哈利乱糟糟的头发。
　　两人回到破釜酒吧，这一次可从对角巷买了不少东西，不止是书，还有一只海格送给他当做生日礼物的雪鸮，哈利给它取了名字，叫做海德薇。
　　那雪鸮笑起来甜甜的，很是好看。
　　“如果你在德思礼家，他们对你不好的话，你就用这只猫头鹰写信给我。”海格在酒吧的座位上吃着蛋糕，一边对哈利说道：“放心，这只猫头鹰会找到我的。”
　　“好的，海格。”哈利没有多说什么，只是点头答应下来。
　　吃蛋糕的时候，他还在走神。
　　说实在的，离开德思礼家快一天了，他还真有点想念达力。
　　在吃过蛋糕以后，海格便带着哈利走出破釜酒吧。
　　他们两人的组合实在是太引人注目了，不谈海格这个本身就招惹眼球的高大壮汉，单是他们拎着的大包小裹，还有一只雪鸮，就足够吸引人的眼球。
　　好在英格兰饲养雪鸮是合法的，倒也没有人报警，但一路之上的注目礼是免不了的。
　　“唉，其实我后悔了。”海格说道：“我应该叫骑士公共汽车的。”
　　“骑士公共汽车？”哈利明知故问。
　　要不是海格提起来，他还真把骑士公共汽车给忘记了。
　　在百年前上学的时候他就有幸乘坐过几次，听说还是二十多年前的魔法部部长杜格德·麦克费尔的提议。
　　“骑士公共汽车总会帮助有需要的巫师，它可以把人运送到陆地上的任何地方。”海格对哈利说道：“这样，你拿出魔杖，伸到半空当中——”
　　哈利依言照做，掏出魔杖伸到半空中。
　　“飕——”
　　几乎在他刚刚抬手的时候，一辆双层的公共汽车就出现在了面前。
　　与此同时，哈利也注意到，原本来来往往对他和海格这一奇怪组合行注目礼的路人，忽然就不再看向他们了。
　　麻瓜混淆咒，哈利在心里嘀咕着，这是固化在骑士公共汽车的魔法。
　　“喂，你们两个，还上不上车了？”
　　售票员靠在车门后，高声问道。
　　海格立刻提着大包小裹，带着哈利走上车。
　　“劳驾，去小惠金区，女贞路四号。”海格说道。
　　在海格和售票员对话的时候，哈利心里还在想。
　　要是带着晕车的达力坐一次骑士公共汽车，那张胖脸上的表情一定很精彩。

第9章 戴假发的猪
　　考虑到德思礼家并不是很远，所以哈利和海格选择了九个西可的套餐，并没有要上一杯热可可，或者是毛巾牙刷。
　　骑士公共汽车的速度非常快，比麻瓜们的任何一种交通工具都要快上不少，而且在它行驶方向上的所有障碍物都会向两边躲开，十分安全又十分魔法。
　　没用上二十分钟，哈利便到了德思礼家的门口。
　　“我就不送你进去了。”海格说，“毕竟我还要回去和邓布利多复命呢。”
　　“好的，海格。”哈利一手搭着装有海德薇的笼子，“一路顺风，我们霍格沃茨见。”
　　“霍格沃茨见。”海格笑着冲哈利摆摆手。
　　一眨眼的功夫，骑士公共汽车便消失在了哈利的视野中。
　　此时的天尚明亮，伦敦的纬度较高，七月份的时候要近七点半，天才会完全黑下来。
　　德思礼一家也没有入睡，毕竟白天发生了那么大的事情，佩妮和弗农从哈利走后就一直在商量应该怎么办，甚至连达力穿着他的斯梅廷校服在他们面前走来走去博取关注都无视掉了。
　　百无聊赖的达力坐在门口，眼看着哈利忽然间出现，他的胖脸立刻邪恶了起来。
　　以前每当心情不好的时候，他就会拿哈利出气，狠狠地欺负他。
　　现在出气筒回来了，达力觉得有必要和他好好问候一番。
　　他似乎已经完全忘记了今天发生过什么。
　　“嗨，达力。”哈利见到达力不怀好意地走上来，也不在意，对他说道：“请帮我把这些行李搬到屋子里。”
　　“哦？是吗？”达力摩拳擦掌：“如果我说不呢？”
　　“你会的。”哈利的语气笃定，伸手指着达力的屁股：“如果你想让那根儿猪尾巴消失的话——对了，是不是曾经有人说过，你的样子真像一头戴着假发的猪？”
　　说完之后，哈利便想起来，这个形容词还是没去维多利亚时代之前，他给达力取的绰号。
　　因为他……实在是太像了。
　　达力伸手向后一摸，这才惊觉，不知道什么时候，屁股上长了一条猪尾巴。
　　“哈利·波特！”达力的脸色紫涨，和他的父亲弗农如出一辙。
　　感觉到被羞辱的他，张开胳膊就向哈利扑了过去。
　　哈利顺势抽出怀里的魔杖，对着他打出一个小小的恶咒。
　　“你……你对我做了什么？”达力惊恐地大叫着，身体也不由自主地开始跳舞。
　　他想停下，却无能为力。
　　“塔朗泰拉舞，一个小小的咒语。”哈利欣赏着达力的舞姿，胳膊搭在海德薇的笼子上，“海德薇，如果你没有见过一只猪在跳舞的话，那么现在你有眼福了。”
　　“咕咕，唔~”海德薇叫了两声以示回答。
　　“你快让我停下来！”达力慌张地大喊大叫，“爸爸，妈妈！救我！救命！”
　　他的大喊大叫果然有用，原本还在商议对策的德思礼夫妇听到宝贝儿子的求救声，也顾不上讨论了，一前一后地跑出屋子。
　　“宝贝达达！”佩妮姨妈惊呼一声，跑上前抱着达力。
　　然而她那瘦削的身板根本按不住达力，他依旧在自顾自地跳舞。
　　弗农姨夫则扑到了哈利面前，紫涨着脸膛，怒气冲冲地瞪着哈利。
　　“你，对我，儿子，做了什么？！”
　　“让他减减肥。”哈利摊摊手，无所谓地说道。
　　弗农姨夫的小眼睛一缩，继而伸手指着哈利，就要破口大骂。
　　在哈利正在想要不要也给他一个咒语的时候，却看到他忽然左右张望一下，而后又露出如释重负的神情。
　　难道是在看海格在不在？哈利心里在想。
　　然而他想错了，弗农姨夫忽然说道：“你，立刻停下你的把戏！跟我回去！”
　　“那我的这些行李？”哈利指着身旁的大包小裹。
　　“我给你搬进去！”弗农姨夫恶声恶气地说道。
　　“谢谢，弗农姨父。”哈利对着弗农行了一个绅士礼，冲着达力一摇手指，达力的动作便停了下来，猪尾巴也随之消失不见。
　　弗农姨父的脸上露出仿佛吃了一斤苍蝇一样的神情，他恶狠狠地瞪了哈利一眼，拿起哈利行李当中最大最重的那一个，仿佛在躲避什么瘟疫一样，头也不回地就往屋子里小跑。
　　眼看着达力也要跟着进去，哈利开口说道：“达力，请帮我把这件包裹带进去。”
　　包裹不大，但哈利很乐意指使达力干活。
　　达力抽噎了一下，不情不愿地走过去，接过哈利手里的包裹。
　　走进屋后，哈利习惯性地就要往那楼梯隔间里走，却不料弗农姨夫忽然说道：“你的房间在楼上——我是说，我和你的姨妈考虑到你已经长大，再住在隔间已经不合适了，以后达力的另一间卧室就归你了。”
　　“为什么？”哈利挑挑眉毛。
　　“不准问为什么！”弗农姨夫怒声吼叫道。
　　哈利记得那间卧室，天知道他之前有多想住进去。那说是达力的卧室，实际上是闲置的房间，里面堆放着一些达力不要的东西。
　　在听到这个决定之后，达力仿佛如同遭遇晴天霹雳一样。
　　他开始大声哭闹：“不，那是我的房间！我不要他搬进去！爸爸！妈妈！让他搬出去！不许进我的房间！”
　　“难道你还想再不停地跳舞吗！达达！”佩妮姨妈声音很低，语气严厉。
　　这是哈利第一次听到佩妮姨妈用这样严厉的语气和达力说话。
　　“听着，小子。”弗农姨夫伸出手，揪住哈利的衣领，语气不善地警告着：“我不管你学了什么把戏，也不求你对我和你姨妈这么多年的养育有什么感恩，我只希望你能够在耍你那把戏的时候，不要让邻居们发现我们家里有个怪胎，明白吗？”
　　哈利明白了，原来弗农姨夫害怕的是这个。
　　被邻居们知道家里有怪胎——
　　“一千英镑。”哈利没有介意被揪住衣领的事情，反正未成年人也不会被允许在校外释放魔法，横竖不亏。
　　弗农姨夫深吸一口气。
　　“五百！”
　　“成交。”哈利伸出手。
　　弗农姨夫松开哈利的衣领，深深看了哈利一眼，伸手握在他手上，算是达成了交易。
　　“希望你言而有信。”他说道。
　　一旁的达力见状也有样学样：“不，要让我搬出房间，我也要一千英镑！”
　　弗农姨夫忽然感觉有些心累，他对达力说道：“五百英镑。”
　　达力看看哈利。
　　“再要一半。”哈利说道。
　　达力点头，对弗农说道：“二百五。”
　　“成交！”弗农姨夫唯恐答应得慢了。
　　哈利扶额叹息。

第10章 他还得谢谢我呢
　　弗农姨夫很讲信用，或许也是怕食言导致家里有个怪胎的事情被邻居们发现，所以这五百英镑在当天晚上就送到了哈利的房间。
　　“小子，希望你信守诺言！”弗农姨夫面色十分不爽。
　　“您放心。”哈利回以诚挚的微笑。
　　看在五百英镑的份上，哈利愿意信守承诺。
　　躺在床上，哈利兀自感觉有一种不真实的感觉。
　　明明昨天还在霍格沃茨呢，还在和塞巴斯蒂安聊妹妹的病情。
　　记得维拉缇亚说，已经找到了一点眉目。
　　不知道安妮的病情怎么样了，哈利心里想着，找一个机会，应该到萨鲁家去看一看。
　　巫师们都是长寿的，这也仅仅过去一百多年，如果不出意外的话，萨鲁兄妹应该都还在人世。
　　对于塞巴斯蒂安，这个最好的朋友之一，他还是十分信任的。
　　毕竟可是能毫无保留信任他，教给他三大不可饶恕咒的男人。
　　当然，这一段时间就算了，开学之前还是尽量低调一些为上。
　　就在哈利想事情的时候，房门忽然被打开。
　　他不用抬头也能听出来，走进来的人是达力。
　　既然知道了是达力，所以他也没睁开眼睛，而是继续闭目养神，想看看达力究竟要干什么。
　　没想到达力只是走到他的身边，一屁股坐在了地上。
　　半晌后，他便听到了一阵啜泣声。
　　哈利拿起魔杖，魔杖的尖端亮起一簇亮光，正好将达力那张面积不小的胖脸照得透亮。
　　“怎么了？”哈利心下一软，柔声问道。
　　回答他的是更大的啜泣声，但还是在尽量压制着声音——哈利可是知道，要是达力真放开起来哭，声音堪比曼德拉草一般震耳朵。
　　“你别哭了，要是把弗农姨父惹过来，又要怀疑我在用魔法欺负你了。”哈利无奈地说道。
　　“这……这明明是我的房间……”达力还在哭泣。
　　“弗农姨夫不是用二百五十英镑买下来了吗？”哈利反问道。
　　听到这句话，达力明显被噎得一哽。
　　哈利无奈地摇摇头，继而忽然脑子里灵光一闪。
　　他从柜子里摸出一盒巧克力蛙，递给达力。
　　“喏，这是魔法界的零食——你肯定没吃过。”
　　“这是什么？”一提起吃，达力果然来了兴趣，也不想着哭，更不想着他的房间。
　　“巧克力蛙，里面有画片，是小巫师们流行收藏的东西。”哈利解释道：“画片上画着的都是一些有名气的巫师。”
　　“巫师？”达力打开巧克力蛙，看到那和真青蛙没什么区别的本体，不禁愕然道：“这……这不会是真青蛙吧？”
　　“怎么会？这是巧克力做的，上面有魔法。”哈利笑着说道，但他没有告诉达力，这巧克力蛙会蹦一次。
　　然而让哈利想不到的是，那巧克力蛙刚蹦起来，就被达力以一种肉眼难以捕捉的速度扯住腿，甩进了嘴里。
　　在吃的方面，达力总是拥有超出常人的敏捷。
　　“嗯，好吃！”达力喜笑颜开地品尝着，伸手拿出巧克力蛙里的画片。
　　上面画着一个白胡子老头，笑起来很是慈祥。
　　画片下面的名字，是帕拉瑟。
　　“背面写着介绍。”哈利适时地提醒道。
　　达力依言翻转过来，果然看到后面写着人物介绍。
　　“帕拉瑟 Paracelsus (1493-1541)，与哥白尼和列奥纳多·达·芬奇同时代的巫师，医学天才，他大胆的理论对中世纪的思想形成了挑战，发现了蛇佬腔……哇噢。”
　　念完介绍后，他又把卡片翻了回去。
　　“他不见了！”达力惊呼道。
　　“你当然不能指望他成天呆在这里，一会儿他会回来的。”哈利给他解释道：“魔法界的画像和我们这儿不太一样——要来一点别的东西吗？我这里还有好多零食。”
　　“当然！”
　　达力把胖脑袋点得飞快，脸上的肉都在甩动。
　　对于画片的事情，他并不打算刨根问底，事实上他也不在意，比起这个，他更想多吃几只巧克力蛙。
　　“这样，我可以给你零食吃，但是你要帮我做事情。”
　　哈利拿起一沓巧克力蛙，达力的目光也粘在这沓巧克力蛙上。
　　“你尽管说就是了。”达力依旧在死死地盯着巧克力蛙。
　　而后他后知后觉地从兜里掏出二百五十英镑，放到哈利的桌子上。
　　想了想，又从里面抽回四张面额五十的英镑。
　　“给你，这些钱应该够买你这些零食了，你去上学也应该需要一些零用钱吧？这些都是你的了。”
　　即便是五十英镑，也是一个不小的数字了。
　　哈利了解过，古灵阁兑换英镑和金加隆的比例是五比一，这些英镑足够换成十加隆，别说买下这些零食了，就算再买同样的数量也没问题。
　　虽说不是和维多利亚时代一样实行金本位，可这个年代的英镑购买力依旧是十分强悍。
　　“这可是魔法界的零食，达力。”哈利挑挑眉毛：“你不会以为就凭这五十英镑，就能买下这些零食吧？”
　　达力竟然认同地点点头，显然他被哈利的话给说服了。
　　能动的巧克力蛙诶，这可是稀罕的东西。
　　要知道他的那个会动的遥控车，就足足49.99英镑了，更何况是这能吃的巧克力蛙呢？
　　就算拿着49.99英镑，满英国的百货商店寻找，也未必能够买到一只会动的巧克力蛙。
　　于是达力便爽快地将那两百英镑递给哈利，对他说道：“那这些都给你，如果不够的话——”
　　“没关系，你都拿走吧。”哈利不以为意地说道，顺手把那两百五十英镑揣进兜里。
　　达力欢呼一声，又不忘对哈利道谢：“谢谢，哈利，你真是个好人。”
　　哈利摊摊手。
　　你看，他还得谢谢我呢。
　　“我还以为你会记我以前欺负的仇，会报复我呢——”达力一边往怀里揣巧克力蛙，一边说道。
　　“噢，对啊，我还把这件事给忘了。”哈利伸手抓起枕头。
　　达力注意到了哈利抓枕头的动作，下意识地吞咽了一口唾沫。
　　“你要干什么？！”
　　回答他的，是哈利劈头盖脸的枕头攻击。

第11章 开学
　　枕头大战多少带有一些玩闹的因素，所以达力也没有呼喊救命，只是任由哈利用枕头胖揍他一顿。
　　也不知道是为什么，从那天晚上之后，达力就成了哈利的跟班。
　　在开学前的一个月里，达力对待哈利简直像变了一个人一样。
　　但只有哈利知道，一方面达力是有点畏惧他的魔法，而最大的原因，则是因为自己答应他，等到再回家的时候，给他带魔法界的小零食。
　　看他那肥嘟嘟的模样，哈利觉得有必要给他配一些减肥魔药。
　　从德思礼一家那里弄来的七百五十英镑，哈利全部买成了麻瓜界的零食，尤其着重购买了可口可乐。
　　天知道在维多利亚时代，他有多么想喝上一口快乐水。
　　考虑到英镑的购买力，所以哈利独自乘坐骑士公交汽车，再次前往对角巷，买了一个附加了无痕伸展咒的行李箱。
　　他把麻瓜零食全部塞到了行李箱当中，眼见着还有空余，便把书本还有衣物也全都塞了进去。
　　这款行李箱，可花了他三十个金加隆呢。
　　正所谓一分钱一分货，哈利对这行李箱也十分满意。
　　一个月的时间转瞬飞逝，眼看就到了开学的日子。
　　由于达力也要去斯梅廷中学读书，所以德思礼一家要开车前往伦敦去送达力入学。
　　“我一直好奇，你哪儿来的巫师钱？”
　　坐在车上，弗农姨夫忽然问道。
　　哈利回答道：“是我父母给我留下来的遗产，锁在了古灵阁里——”
　　车猛地一刹，哈利差点磕在前面的座椅上。
　　从车前方悬挂的车内后视镜里，哈利看到弗农姨父一下就黑了下来的脸色。
　　难道……他在埋怨没有支付他抚养费？哈利心里揣测着，嘴上也秃噜了出来。
　　“我知道现在我有了钱，我可以支付这些年的抚养费……”
　　“你怎么这么像你的父亲，波特！”弗农姨父肥胖的身子从座椅上翻过来，面对着哈利，怒气冲冲地说道：“他也是那么目中无人，趾高气扬——”
　　哈利本能地就去维护父亲：“我的父亲没有趾高气扬，我也没有，如果您不介意的话，可以先把车子停在路旁吗？”
　　弗农冷哼一声，把车子停在了路旁。
　　他再次转过身子，怒气冲冲地骂道：“听着，小子，我不在乎你那什么狗屁古灵阁里装着多少纯金储存的财富，我爱佩妮，我爱她胜过一切！要不是看在她的面子上，你以为我会让你这个怪胎进我的家门！”
　　“你知道古灵阁？”哈利挑眉问道，他知道弗农姨夫的刹车是因为刚才他提及古灵阁。
　　弗农姨夫的脸色再次紫涨起来，胡子也随着他的咆哮一抖一抖：“古灵阁，我当然知道古灵阁！当初我和那个怪——和你爸爸在餐厅里会面，佩妮说他没有工作，我就想给他介绍到公司里，哪怕他没有被承认的学历，我甚至还想资助他，可是你爸爸——”
　　“德思礼！天呐，德思礼！”佩妮姨妈坐在副驾驶上，一只手揪着自己的衣领，仿佛喘不上气来一样。
　　“真是有其父必有其子，车站到了，你可以下车了！”弗农姨夫怒气冲冲地说道。
　　哈利抬起头，外面果然是国王十字车站。
　　“抱歉。”哈利冲着德思礼夫妇笑笑，又对达力说道：“那我就下车了。”
　　“记得答应我的事情。”达力冲着哈利比口型。
　　哈利点点头，从后备箱当中搬出行李箱，拉出拉杆，把行李箱放在上面，转身就走。
　　那是上一辈的恩怨，和他又没什么关系，没必要精神内耗。
　　“九又四分之三站台……”哈利嘀咕着，拉着行李箱就往车站内部走。
　　又不是第一次进站台，哈利倒也不慌，慢悠悠地拉着皮箱，神情怡然，一直等到前面的红头发一家人进车站后，他才拉着行李箱进入九又四分之三站台。
　　蒸汽机车的浓烟在人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们的脚下穿来穿去，伴随着人们嘈杂的交谈声，猫头鹰们也在此起彼伏地鸣叫，交织成了名为开学的乐章。
　　很有巫师气息，也很有巫师特色。
　　由于已经到了快开车的时间，前几节车厢已经挤满了学生，他们有的把身子从车窗里探出来和家人交谈，有的在座位上嬉笑打闹，还有的在座位上安静地吃零食。
　　哈利甚至看到，有一只巧克力蛙从打开的车窗里跳了出来，放跑他的学生露出懊恼的神色。
　　他在靠后的车厢找到了一间单独的隔间，刚把行李箱放上去，就遇到了一对头发红红的，长得一模一样的双胞胎。
　　“你是——哈利·波特？”左边那个问道，脸上露出惊喜的神情。
　　还没等哈利回答，外面就响起一道女人的声音。
　　“弗雷德，乔治，你们在车上吗？”
　　“来了，妈妈！”两人和哈利匆忙告别，转身跑了出去。
　　哈利靠在座位上，发呆地望着外面的人群。
　　耳中还能听见那对双胞胎的妈妈在训斥孩子：“这个可怜的孩子又不是动物园里的动物，让你看来看去的——弗雷德，乔治！”
　　那位妈妈的声音越来越小，哈利也没偷听的兴趣，坐在座位上，找了一个舒服的姿势倚靠着。
　　在站台之上，那位妈妈依旧在训斥着孩子们。
　　“我不允许你们去问他任何有关伤疤的问题！不要让他在开学的第一天就想起那件事！”她压低着嗓音在训斥着：“所有的巫师都在庆祝他得到伤疤的那一天杀死了神秘人，可对于他来说，却是失去了最爱他的爸爸妈妈——天呐，可怜的孩子……”
　　“好了，别发火嘛。”不知道是弗雷德还是乔治说了一声，“我们知道了。”
　　汽笛声响了起来。
　　“好了，孩子们，该到了告别的时候了。”那位妈妈笑着在孩子们的额头上挨个亲吻：“上车吧，罗尼小宝贝——你们两个，不要让我再收到教授说你们和同学恶作剧的告状信！”
　　后面这句话，是和双胞胎说的。
　　(下面是pottermore上罗琳对于德思礼夫妇和波特夫妇初次见面的补充，弗农的话不是我的私设，詹姆在事后甚至觉得有点羞愧，和莉莉保证一有机会就和弗农夫妇修复关系)

第12章 罗恩
　　火车轰隆隆地开启，踏上前往霍格沃茨的路途。
　　“请问，这里有人吗？”
　　哈利看向门口，那里站着一位头发火红，脸上长着小雀斑的拘谨男孩儿。
　　“没人。”他回答道。
　　男孩儿道了一声谢，把行李放好后坐在哈利的对面，一副满不在乎的神情看向窗外的风景，却又偷偷在瞟哈利。
　　哈利想，这火红的头发，应该是那一家人。
　　“你好。”哈利主动和他打招呼，“我是哈利·波特。”
　　“罗纳德·韦斯莱，你可以叫我罗恩。”罗恩伸出手，像小大人一样握住哈利的手。
　　韦斯莱？
　　哈利心中一跳，连忙问道：“韦斯莱？你说，你是姓韦斯莱？”
　　“对啊。”罗恩有些摸不到头脑。
　　该追问的应该是我吧，问一问救世主的光辉事迹，怎么救世主主动问上我了呢……
　　然而哈利想的，却是当初在学校当中对他多有照顾的玛蒂尔达·韦斯莱副校长兼格兰芬多院长，还有他的好哥们儿加雷斯·韦斯莱。
　　两人之中忽然陷入沉默，罗恩决定率先打破。
　　“那么，你真的……”
　　说到这里，罗恩忽然想起了妈妈的告诫，连忙把问是不是有一个伤疤的问题憋了回去。
　　“真的什么？”哈利问道。
　　“你真的跟麻瓜们住在一起了？”罗恩生硬地转移话题：“这是我听说的，是真的吗？”
　　“是的。”哈利点点头，“我和姨夫姨妈住在一起，他们一家都是麻瓜。”
　　“他们怎么样？”罗恩问道。
　　“不太好，对魔法很抗拒。”哈利摊摊手，略有些歆羡地说道：“我要是有两个哥哥就好了。”
　　“等你有了就知道他们两个多烦人了，”罗恩心有余悸地打了一个哆嗦：“另外，不是两个，是五个，我有五个哥哥，还有一个妹妹。”
　　“哇哦……”哈利真心实意地惊呼了一声。
　　这种人丁兴旺的大家族，可是他一直以来的梦想。
　　天知道他有多希望自己能有几个姓波特的兄弟，在他被人欺负的时候站出来保护他。
　　可罗恩却显得有些不太高兴：“我是家里第六个去霍格沃茨的学生，在家里，妈妈一直要我以他们为榜样——我的大哥比尔，是男学生会主席；二哥查理，是魁地奇球队的队长；三哥珀西，刚刚当上级长；弗雷德和乔治虽然总是调皮捣蛋，成绩却一直顶呱呱，大家都觉得他们很酷。”
　　“所以，你觉得压力很大。”哈利了然地颔首：“因为家人都在期望你不要比他们差。”
　　“不，”罗恩烦躁地说道：“如果你有五个哥哥，就永远都用不上新东西，我穿着比尔的旧长袍，用着查理的旧魔杖，还有珀西不要的老鼠。”
　　说着，他从怀里摸出一只正在睡觉的肥肥老鼠。
　　“瞧，这只老鼠叫斑斑，”罗恩无奈地说道：“它的年纪已经很大了，整天都睡不醒，珀西当上了级长，爸爸奖励了他一只猫头鹰，所以他就把这只多余的老鼠给了我。”
　　说到这儿，罗恩也意识到了自己的话有点多，于是他闭上嘴，看向窗外。
　　他不希望新认识的朋友因为这些事，而对他产生什么不好的看法。
　　“瞧，罗恩。”哈利揪起自己的衣服，对罗恩说道：“这是我表哥达力的旧衣服，你看，肥得好像孕妇服——我从记事开始，就一直在捡他不要的旧衣服穿，从来没有用过新的——你不知道，达力虽然和我一样大，但是他长得很胖，而我又很瘦小，所以完全可以捡他的衣服穿……”
　　这个世界上最难得的，就是感同身受。
　　哈利的这番话，让罗恩觉得自己还不是那么倒霉，他认为哈利不是在和他客气，而是真的很理解他的处境。
　　同样的糗事，可以快速拉进两个人的距离。
　　在他们谈话的时候，列车已经驶出了伦敦。
　　与此同时，过道响起了一阵咔哒咔哒的声音。
　　一位笑容可掬，面带酒窝的女人推开包厢门问道：“亲爱的，要来点什么吗？”
　　现在是午饭时间，列车十一点准点运行，哈利又惹怒了弗农姨夫，还没来得及吃午饭。
　　他是真的饿了。
　　“不了，我带了三明治，谢谢。”罗恩低下头，不好意思地说道。
　　哈利站起身，走到过道里说道：“一样东西来上一些，谢谢。”
　　即便在百年前上过六年学，可他也不过才十六岁而已，骨子里仍然是个孩子。
　　对于零食，抵抗力有，但不多。
　　售货员从手推车里给他一样选上了一些，哈利最后结账的时候，付给她一个加隆和三个西可，外加四个铜纳特。
　　他抱着这些零食走到隔间里，罗恩直勾勾地盯着他怀里抱着的零食，眼睛一眨都不眨。
　　哈利当然知道，这位小伙伴有些馋了。
　　“你是真的饿了。”罗恩笃定地说道。
　　“是啊，饿坏了。”哈利摸出一个南瓜馅饼，递给罗恩。
　　“不了，哥们。”罗恩从一个纸盒里拿出三明治：“妈妈给我准备了三明治，让我在车上吃……她总是不记得我不爱吃腌牛肉。”
　　“跟你换一块，来，换一块。”哈利让着那南瓜馅饼。
　　“你不会爱吃的，”罗恩吸吸鼻子：“她要照顾我们五个孩子，没有时间——”
　　“没关系。”哈利笑着说道。
　　他终于说服了罗恩，事实上在罗恩吃了一口南瓜馅饼之后，就再也没有碰那三明治，哈利也很默契地不去提三明治的事儿，把属于自己的一块放在桌子上。
　　“真不错。”哈利咬了一口坩埚蛋糕，又摸出一盒巧克力蛙。
　　“你竟然还买了巧克力蛙？”罗恩惊讶地问道。
　　“是啊，”哈利打开巧克力蛙：“之前在对角巷我买过这个，里面还有画片——不过我对画片不太感兴趣，巧克力蛙倒是很不错。”
　　“那求你一件事，哥们。”罗恩连忙说道：“你要是开到阿格丽芭和波托勒米的话，一定要给我留着。”
　　“放心好了。”哈利点头应下，翻出那张卡片。
　　“哦，是邓布利多！”他小声说道。

第13章 格林德沃
　　“邓布利多？”哈利重复了一句。
　　罗恩以为哈利不认识邓布利多，于是便说道：“别告诉我你不认识邓布利多，哥们儿，他可是世界上最伟大的巫师。”
　　“是吗？”哈利不置可否地随口回了一句。
　　“不信你把卡片翻到背后。”罗恩说着，从哈利手里抽出那张卡片，“我给你读一下。”
　　“阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长，被公认为当代最伟大的巫师。”
　　“邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现火龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效……”
　　哈利听到熟悉的名字，下意识地打断他：“谁？”
　　“尼可·勒梅。”罗恩耸耸肩：“他的合作伙伴，你认识他？”
　　“不，我是说之前那个，他击败了谁？”哈利问。
　　“黑巫师，格林德沃。”罗恩回答道。
　　这个熟悉的名字，一下就把哈利的记忆拉到了百年前的五年级。
　　……
　　“嘿，哥们儿。”
　　哈利的舍友加雷斯坐在他的旁边，用胳膊肘拐拐他的肋骨：“听说了吗，今年咱们要转来一个学生。”
　　“是吗？”哈利倒是没觉得有什么，只是拿起水杯。
　　“是啊，我还是听姑妈说的呢。”加雷斯挠挠头：“你知道的，她是副校长，消息总要比我们灵通——只是宴会都开始了，她怎么还不来？”
　　随着加雷斯的话音的落下，大门轰然打开。
　　哈利转过头，看到了造型狼狈的菲戈教授，他的身边站着一位漂亮到不像话的女孩儿。
　　她的金发可比马尔福的耀眼多了，哈利想。
　　似乎是感受到了哈利的目光，那女孩儿看向哈利，露出甜美的笑容。
　　那笑容如同月光一般洒在哈利的心间，他有些猝不及防，嘴里的水也喷了出来，毛手毛脚地用长袍擦擦嘴，只顾着回给女孩儿一个傻笑。
　　“诶，哥们儿，回神了。”加雷斯在旁边拐拐他，“天哪，你的眼睛都粘到别人身上了，你瞧瞧马尔福的脸色，当心她又要取笑你！”
　　哈利这才回过神，回头看向斯莱特林的长桌，卡珊德拉·马尔福正在用嫌弃至极的目光看着他。
　　“斯莱特林！”分院帽一声高呼，四张长桌上响起一阵热烈的掌声。
　　等到哈利反应过来的时候，女孩儿已经在加雷斯羡慕嫉妒恨的眼神当中，走到了自己的身边。
　　“你好，请问我可以坐在这里吗？”
　　“可，可以。”哈利手忙脚乱地推推加雷斯，在后者幽怨的目光中，女孩儿坐在了哈利的身边。
　　也就是从这个时候，哈利与维拉缇亚相识，也成为了挚友。
　　所以无论如何，哈利也不相信维拉缇亚会成为黑巫师。
　　“她怎么能是黑巫师？”
　　罗恩嚼着糖果，看了一眼哈利：“她？哦不，哥们儿，格林德沃不是男的吗？好像叫什么……哦对，盖勒特·格林德沃，听说他和邓布利多的关系还挺复杂。”
　　“噢。”哈利没来由地松了一口气。
　　而后他便想起，原来是盖勒特啊。
　　他曾经在五年级的圣诞节被维拉缇亚邀请一起去奥匈帝国的纽蒙迦德堡，那个时候见过盖勒特，是维拉缇亚的弟弟，当时才八岁，长得像葵花鹦鹉似的一小孩儿，脾气很臭。
　　不过……
　　就那个小葵花鹦鹉，他？
　　黑巫师？
　　黑不黑不知道，小脸儿倒是挺好捏的。
　　“哥们儿，你真应该好好补补魔法界的常识了。”罗恩有些叹惋地说道：“你可是救世主呀，这样下去可不行。”
　　“你说得对。”哈利赞同地点头。
　　就在这时，房间门被敲响。
　　一位胖乎乎的小男孩满眼含泪，可怜兮兮地问道：“打扰了，请问你们有看到我的蟾蜍吗？”
　　见两人都在摇头表示没看见，男孩放声大哭起来。
　　“它总是想从我身边跑掉，我又把他弄丢了……”
　　“放宽心一点，”罗恩出言劝道：“说不定一会你就找到了呢。”
　　然而那男孩头也不回地就跑了。
　　“我要是买了一只蟾蜍，我早就把它扔了。”罗恩摊摊手：“那东西我实在是欣赏不来，还好我带了斑斑，虽然它又老又懒，睡觉就像死了一样，但毕竟也陪伴我这么多年——说实在的，其实我也挺喜欢它的，别看它是老鼠，抱着它睡觉的时候很老实的。”
　　哈利真是没想到刚认识的小伙伴竟然这么重口味，会抱着一只老鼠睡觉。
　　不过哈利选择尊重好友的小癖好，毕竟和宠物一起睡觉也是正常的事情。
　　但他绝对不会允许海德薇上床。
　　“昨天我和弗雷德还有乔治学了一个咒语，可以把这只老鼠变黄，我想试试。”罗恩抽出怀里的旧魔杖：“看啊，独角兽毛都要露出来了，不过没关系。”
　　“这是查理的那个？”哈利问道。
　　“对的，查理的旧魔杖。”罗恩有些无奈。
　　哈利想起奥利凡德的话，是魔杖在选择巫师。
　　用认可别的巫师的魔杖，适配性能好吗？哈利不禁有些担忧。
　　还没等他说话，门再度被打开。
　　“有没有人看到一只蟾蜍？一个叫纳威的男孩丢了一只蟾蜍。”
　　哈利听到熟悉的声音，抬起头，惊喜地说道：“赫敏？”
　　“噢，哈利？”赫敏也露出欣喜的笑容：“刚刚我还想找你呢，只是看到纳威哭得很可怜，我就想帮他找找——你们这是在练习魔法吗？我倒是在家里自学了几个咒语，不过效果不是很好，可以让我看一看吗？”
　　连珠炮一样的语速让罗恩有些惊得呆了，他还是第一次见到说话这么快的人。
　　赫敏自来熟地坐在了哈利的身边，哈利顺手给她递了一袋比比多味豆。
　　罗恩咳嗽两声，挥舞起魔杖：“那就让我试试吧，雏菊、甜奶油和阳光，让我把这只傻耗子变金黄——”
　　尴尬的局面出现了，无事发生。
　　“你确定这是咒语？”赫敏狐疑地看看罗恩。
　　罗恩尴尬地放下魔杖，他意识到自己被两个双胞胎哥哥耍了，又一次。
　　赫敏又看向哈利：“哈利，那你呢？”
　　“你刚才说，那个男孩叫什么？”哈利问道。
　　“纳威。”赫敏回答道。
　　哈利抽出魔杖，对准门口。
　　“纳威的蟾蜍飞来——”
　　赫敏以手扶额，她真的没想到，同一个隔间中的两个人竟然都这么不靠谱。
　　一个念着傻乎乎的咒语，另一个则异想天开。
　　“难道你指望这样就能让蟾蜍飞过来吗？”她无奈地问道。

第14章 斯莱特林怎么成了这个样子？
　　“等等。”哈利没有反驳赫敏。
　　话音刚落，一只蟾蜍便从门口飞了进来，准确无误地落在了哈利的面前。
　　“看，这是不是你想找的蟾蜍？”哈利问道。
　　赫敏瞪大了眼睛，一副不可置信的神情看着哈利。
　　飞来咒可是四年级才可以学的咒语，这还是昨天她看书消遣的时候注意到的。
　　“这也太强了！”罗恩一下就坐直了身体，由衷地赞叹道：“哥们儿，你可真不愧是打败了神秘人的男孩！”
　　刚才还在纠结的赫敏一下就释然了，也对，毕竟人家是救世主。
　　“我先去把蟾蜍还给纳威，他已经急坏了。”赫敏拿起蟾蜍，对哈利说道：“谢谢你，哈利，等我把蟾蜍送到隔间再回来，我还有很多咒语要请教你……”
　　说罢，不等哈利回答，赫敏自顾自地拿着蟾蜍走出了隔间。
　　“她可真可怕，不是吗？”罗恩心有余悸地看着门口，他不知道为什么，看到赫敏之后，总有一种抬不起头的感觉。
　　哈利摊摊手，当初他为了学习决斗，缠着塞巴斯蒂安的时候可比赫敏烦人多了。
　　“不管分到哪个学院，我都不希望和她分到一起。”罗恩依旧在说：“天哪，她让我联想到了珀西，不过她比珀西还要……那个。”
　　他把魔杖扔进皮箱里，头也不抬地说道：“这咒语没用，又是乔治的恶作剧——等你到了学校之后一定要小心他们两个，千万不要相信他们说的任何话，更不要吃他们给的任何东西，真的，如果你不信我，你会后悔的。”
　　哈利了然地点头，连天真可爱的弟弟都骗，可能这两位双胞胎不是一般的恶趣味。
　　“他们都是哪个学院？”哈利问道，心里还在想大概率是格兰芬多。
　　果不其然，罗恩回答道：“格兰芬多，爸爸妈妈以前都是这个学院的，我的五个哥哥也都是格兰芬多出身，我如果去不了格兰芬多，还不知道他们怎么说我——我觉得拉文克劳的话也没什么不好，但千万别把我分到斯莱特林——”
　　“为什么？”哈利不解地问道。
　　“因为斯莱特林都是黑巫师。”罗恩理所当然地回答道。
　　哈利挑挑眉，虽然斯莱特林的学生不太介意学习黑魔法，但这话确实是有点武断。
　　难道百年后的学院隔阂，已经深到这种程度了吗？
　　“为什么这么说。”哈利问，或许这百年内有什么改变？
　　“因为神秘人就是出身于斯莱特林，在他之后，几乎所有的斯莱特林都是他的门徒。”罗恩咕哝着：“神秘人是什么人你也知道，跟着他的哪有什么好人？都是一些漠视生命的黑巫师。”
　　哈利叹了口气。
　　他妈的，斯莱特林怎么成了这个样子！
　　“噢，我回来了。”赫敏的声音从门外传来，“我找了半天都没找到纳威，所以就把蟾蜍关起来放在他的桌子上了，你们在聊什么？”
　　“在聊学院。”罗恩勉强地笑笑。
　　看出罗恩的勉强，赫敏关切地问道：“你怎么了，不要紧吧？”
　　“我只是在想，如果我分不到格兰芬多会怎么样。”罗恩双手托腮，“弗雷德和我说，新生要通过入学考验才会被分到各个学院，他们那一届是十个人一组应对巨怪。”
　　“你不是说，”哈利发现了盲点：“他们俩的话不要信吗？”
　　“的确是这样，但我问了爸爸，爸爸竟然也是这样说，”罗恩的小脸儿更苦了：“不过他说他们那一届还好，只是五个人一组对付八眼巨蛛，不过还是有一个倒霉蛋被蜘蛛咬了一口，在医疗翼待了一个月才醒过来……”
　　这时，门口传来一道倨傲的声音。
　　“所以他们说的是真的，哈利·波特就在这火车上？”
　　三人向门口看去，那边站着一个瘦削的男孩，淡金色的头发抹着发蜡背到脑后，看起来似乎在强行扮得成熟。
　　淡金色的头发，灰色的眼睛，还有那份倨傲，哈利确认了对方的身份。
　　又一个马尔福！
　　他身旁还站着两个男孩，一个高高胖胖的，另一个矮胖，长相也不太雅致一看就是小跟班。
　　“这是克拉布，这是高尔。”这位马尔福开始介绍自己的跟班：“我叫德拉科，德拉科·马尔福……”
　　罗恩轻轻咳嗽一声，以免忍不住笑出来。
　　“你觉得我的名字很可笑，是吗？”德拉科眯着眼睛看向罗恩：“我不用问就知道你是谁，红头发，一身破烂，你一定是一个韦斯莱，我爸爸告诉我，韦斯莱家孩子多到养不起。”
　　而后他面向哈利：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好得多，不像其他家庭，波特，你该不会想和另类家庭交朋友吧？在这一点上，我还是可以帮助你的。”
　　他伸出手，想要和哈利握手。
　　哈利觉得自己的脾气已经够好了，但还是被面前这位马尔福给激怒了。
　　看到他这副又拽又臭屁的模样，他总是忍不住地联想到卡珊德拉。
　　但卡珊德拉的教养很好，永远不会嘲讽别人的家庭，更不会肆意地对他人进行人身攻击。
　　这位马尔福小先生……家教很差，很没有教养。
　　“我觉得你应该道歉，”哈利冷冷地说道：“至少有教养的家庭出身的孩子，不会肆意对别人的家庭品头论足。”
　　“我想哈利说的对。”赫敏站起身，坚定地站在了哈利和罗恩这一边。
　　罗恩眼圈一红，他没想到这两个刚刚认识的同学，竟然会如此维护自己。
　　“你又是谁？”德拉科皱着眉问赫敏。
　　“赫敏·格兰杰。”赫敏昂着头回答道。
　　听到赫敏的回答，德拉科露出轻蔑的神情。
　　“原来是个小泥巴种，你这臭烘烘的……”
　　“闭嘴！”罗恩霍地站起身，拿着魔杖指向德拉科：“你怎么敢，怎么敢说出那个词！”
　　德拉科回头看看两个跟班，露出贱兮兮的神情：“哟哟哟，在给你的小女朋友出头吗？韦斯莱？你确定对我施展咒语的后果你能承受得住？我爸爸可是校董，更能一句话就让你爸爸失去工作，想想看吧，你们家甚至都养不起孩子了，要是你爸爸丢了工作，可怎么办啊？”
　　然而回答他的，只有一句话。
　　“Leviosa！（悬浮咒）”
　　一道黄色的光芒击中了德拉科，他飘飘悠悠地浮到半空中，脑袋磕了一下门框。
　　发出这道咒语的不是罗恩，也不是赫敏。
　　而是哈利。

第15章 替你祖宗教育你
　　“干得漂亮，哈利。”
　　罗恩大声称赞道。
　　被罗恩喊了这么一嗓子，德拉科也回过神，愤怒地大喊道：“放我下来！波特！”
　　见哈利无动于衷，德拉科看向身后的两个跟班：“克拉布！高尔！你们在等什么！就这样看着吗？”
　　两个跟班也缓过神来，当即便摩拳擦掌，准备上来解救他们的老大。
　　罗恩二话不说，一个鱼跃便扑了上去，想要替哈利阻止逼上前来的两人，丝毫没有考虑自己和这两个人的体型差距。
　　结果被高尔一推，他就踉跄地一屁股坐回椅子上。
　　“真是个傻瓜。”赫敏无奈地看了一眼弓起身子还要扑上去的罗恩，抽出魔杖指向克拉布和高尔：“Petrificus Totalus！（统统石化）”
　　毫无防备的两人被赫敏的魔咒击中，当即便一打挺，扑通两声倒在地上。
　　“绝了！”罗恩发自内心地赞叹道，他没想到面前这位出身麻瓜家庭的小女巫，竟然能放出一个魔法救他狗命。
　　“这是什么咒语？”他问道。
　　“石化咒，《标准咒语》，第六章。”
　　赫敏语调十分机械，依旧保持着施咒的姿势，她知道自己还没入学就得罪了校董的儿子，还在火车上对同学施放恶咒……
　　霍格沃茨的校规她可是通篇看过，后果是什么她是知道的。
　　或许到了学校，自己就会被开除吧，她有些悲哀地想着。
　　但赫敏并不后悔，泥巴种是什么意思她不知道，但后面那句“臭烘烘的”她却是听得真切。
　　罗恩是在为她出头，她也理应对罗恩施以援手。
　　“你这臭烘烘的小泥巴种，你怎么敢！”德拉科漂浮在空中，面色惊恐：“我要告诉我爸爸！把你们三个全都开除！”
　　“所以除了你爸爸，你还有什么可以依靠的？”哈利耸耸肩：“作为一名巫师，尤其是纯血家庭出来的巫师，竟然被我和赫敏这两个出身麻瓜家庭的人用魔法击败……”
　　他挥动魔杖，让德拉科落在地上，走上前俯视着那对带着惊恐的灰眼睛。
　　透过这对同款的灰眼睛，哈利没来由地便想起当初第一次去决斗之杖被卡珊德拉一回合击败时，那对骄傲的、不可一世的灰眸。
　　“这就是你所谓的努力？”少女嘴角向下，灰色的眼眸中划过一丝嘲讽：“我都要吐了……”
　　不知为何，哈利下意识地轻声嘲讽。
　　“这就是你所谓的‘有些家庭要好得多’？我都要吐了……”
　　别说，这话说出来，哈利忽然觉得神清气爽。
　　他拉不下脸去和女孩儿记仇，但把当初的嘲讽原封不动地还给另一个马尔福，这的确是一件美事。
　　听到哈利的嘲讽，德拉科的怒气上涌，从长袍里抽出魔杖。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”哈利打出一发魔咒。
　　德拉科的魔杖被击飞，划出一道优美的弧线，落在了哈利的手中。
　　“放轻松，马尔福，我只是在替人好好教育你而已。”
　　“替谁？”罗恩挠头问道。
　　“他祖宗。”哈利摊开双手。
　　“酷。”罗恩咧开嘴，他被好朋友的玩笑给逗乐了。
　　罗恩在嘻嘻，德拉科却在不嘻嘻。
　　他既感到愤怒，同时又怕得不行，继而又感到委屈。
　　不过是想来和传说中的救世主交个朋友，怎么就走到这种地步了呢？
　　想着想着，他鼻子一酸，不可控制地啜泣起来。
　　“我……我要告诉我爸爸！”他呜咽着说道。
　　哈利忽然间就感觉有些无聊，在德拉科抬起来的泪眼当中，走上前把属于对方的魔杖塞到他怀里，顺便把克拉布和高尔的石化咒语解除。
　　“好了，戏精科（dramaco），快停下你的独角戏。”哈利讽刺道：“火车上可没有你的爸爸，带上你的跟班，赶紧离开我的隔间。”
　　德拉科打了一个哭嗝，带着两个跟班，头也不回地跑出隔间。
　　等他跑出门，这才回头威胁道：“等着吧，你们三个一定会被开除的！我说的！”
　　听到这句话，赫敏的小脸儿一下垮了下来。
　　“怎么办，”她抓抓本就蓬乱的头发：“这下好了，我们三个一定会被开除的……”
　　“那你为什么还对他动手？”罗恩反问道。
　　“如果某个人能多学两个魔咒，或许就轮不到我来出手救他了。”赫敏回击道。
　　这下垮下小脸儿的又多了一个被回怼的罗恩，他想反驳，却发现赫敏说的根本就没错。
　　“放心吧，学校不会因为这么一点小事就把我们开除。”哈利无所谓地说道：“更何况是那个马尔福有错在先，他说的那个……可是十分严重的侮辱性词语。”
　　“可我不知道那是什么意思，”赫敏皱起小脸儿，“当然，我听出这个词语很粗鲁，就像是说这句话的人一样令人作呕。”
　　“这应该是他能想到的最侮辱人的话。”罗恩在边上讲解道：“泥巴种是对麻瓜出身的人，也就是父母都不会魔法的人的污蔑性称谓——这是很难听的称呼，意思就是肮脏的、劣等的血统，和泥巴一样低贱，真的是疯到不能再疯的话了！”
　　赫敏咬着唇，轻轻点头，又对罗恩说道：“刚才……谢谢你，替我说话。”
　　“没，没关系。”罗恩忽然就结巴了起来，连忙摇着手。
　　“好了，我要回去了，”赫敏站起身，看看哈利，又看向罗恩，指指自己的鼻子，“另外，你这里有一块脏脏的地方。”
　　“噢。”罗恩后知后觉地拿着袖子给自己擦鼻子：“怪不得刚刚弗雷德说我鼻子上有脏东西，我还以为他是在骗我。”
　　赫敏无奈地和哈利对视了一眼，她也看出来那韦斯莱双子究竟给他们最年幼的弟弟带来了多么大的阴影。
　　赫敏走后没多久，汽笛声便响了起来。
　　一道声音突然在火车上响了起来。
　　“再过五分钟就会抵达霍格沃茨，请将行李留在车上，我们会帮你们送到学校当中去的。”
　　哈利和罗恩换好衣服，他注意到了新朋友的衣服有些短小，甚至露出了那双球鞋。
　　穿旧衣服的滋味不好受，哈利十分明白这一点。
　　“走吧，下车吧伙计。”罗恩对哈利说道，在一起打过一架之后，他和哈利的友谊飞速上升。
　　当然，其中也包括关键时刻一齐出头的赫敏。

第16章 处分
　　九月份夜间的苏格兰高地气温很低，哈利一下车就感觉到一股冷风扑面而来，直往骨头里钻。
　　“真冷啊。”罗恩在一旁牙齿打颤。
　　“一年级的新生，在这边！”一道熟悉的声音响起：“都过来，哦哈利，我看到你了，你还好吗？”
　　“是海格。”哈利对罗恩说，而后高高挥手：“海格，我在这里！”
　　海格高大的身形很是显眼，他露出和蔼的笑容，冲着哈利挥挥手，又对孩子们说道：“还有一年级的新生吗？都跟我过来，我带着你们一起去学校——”
　　这条路哈利也不是第一次走了，湿滑泥泞，荆棘满地，据说是四大巨头创立霍格沃茨的时候所走过的路，让新生们感受一下前辈们筚路蓝缕开创学校的艰辛。
　　忆苦思甜嘛。
　　“拐个弯，你们很快就能看到霍格沃茨了。”海格高声说道，“来，前面就是湖泊，我们要乘船过去，四个人一条船，记好了，你们现在可以商量分组了。”
　　哈利拉着罗恩，回头只是看了一眼，赫敏就贴了上来，身旁还跟着一个抱着蟾蜍的小胖子。
　　“哈利，罗恩，这是纳威。”赫敏给两人介绍道，又对纳威说道：“你的蟾蜍就是哈利帮忙找到的。”
　　“谢谢你，波特先生。”纳威有些拘谨地和哈利道谢。
　　“没关系，叫我哈利就好了。”哈利冲着纳威和煦地笑着。
　　纳威只感觉哈利好像一轮小太阳，不仅驱散了他的惶恐，甚至还带走了他的寒冷。
　　“走吧，我们四个一条船？”罗恩搂着哈利的脖子，对赫敏还有纳威发出邀请。
　　“好啊，我们正好四个人。”赫敏应了一声，却又低声嘀咕道：“就是不知道我们会不会被开除……”
　　“放心吧赫敏，我们只是给戏精科用了漂浮咒，又不是阿……”
　　哈利本来想说阿瓦达索命，忽然觉得不太合适。
　　“阿什么？”纳威疑惑地问道。
　　“阿拉霍洞开。”哈利快速地转移话题，“好了，我们赶紧跟上，还要一起上船呢。”
　　众人也不疑有他，毕竟这个年纪的学生……肯定是不知道什么叫阿瓦达索命。
　　湖面上的气温要比刚刚下车的时候还要冷上三分，不知道是不是空气湿润的缘故，船上的小巫师们纷纷紧紧长袍，试图抵御那不断侵蚀的冷空气。
　　一直熬到船只靠岸，才算是稍稍捱了过去。
　　大家跟着海格，一直走到一扇大门前。
　　“在这儿等着吧，很快就……”
　　海格的话还没说完，大门便被打开，从里面走出一位神色严肃，身穿墨绿长袍的女巫。
　　是麦格教授。
　　“新生们都送到了，麦格教授。”海格对麦格教授说道。
　　麦格教授点头回答道：“这里就交给我吧，海格，我带他们进入城堡。”
　　海格冲着哈利摆摆手，转身离开了大门。
　　“一年级的新生们，跟我来。”麦格教授对新生们说道。
　　新生们跟着麦格教授走进城堡，一路来到一间小屋当中。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”她说道，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉——我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
　　说到此处，她的目光在纳威的斗篷上游移一下，而后分别扫过哈利、罗恩还有赫敏。
　　“波特先生、韦斯莱先生还有格兰杰小姐，请跟我来。”她说道，又看向德拉科：“还有马尔福先生。”
　　听到麦格教授的话，赫敏身子一软。
　　“天哪，哈利，天哪……”
　　她带着哭腔：“我们要被开除了……”
　　德拉科听到了赫敏的哭声，刺耳地笑了两声。
　　哈利顺着声音看去，德拉科正在用口型对赫敏说“泥巴种”。
　　这小子真的欠揍，他心里想着，但当务之急，是想办法怎么蒙混过去这一关。
　　“赫敏，不要怕。”罗恩还在安慰着赫敏：“就算被开除，也有我和哈利陪着你呢，不是吗？”
　　听到这句话，赫敏哭得更大声了。
　　不一会儿，四人就被带进了一间小屋子。
　　里面坐着四个人，当中的一位哈利一眼就认出来了，是邓布利多，他在巧克力画片上曾经见过的；坐在他左边的是一位身量不高的人，穿着正装，领子前还别着一个领结；他的身边是一位胖胖的女巫，穿着很朴素，身上还有几片绿色的叶子。
　　在邓布利多的右手边，则坐着一位头发看起来油腻腻的，长着鹰钩鼻子的男巫。
　　哈利注意到，那男巫看到自己的时候明显愣怔了一下，继而面无表情地盯着他的脸，直觉告诉他，这位男巫似乎不是很喜欢自己这张脸。
　　我得罪过他？他心里嘀咕。
　　“事情我想已经清楚了，”这名男巫率先开口，“波特先生在火车上对同学施展恶咒，格兰杰小姐和韦斯莱先生则是他的帮凶——”
　　赫敏忽然发出很大的一声抽泣。
　　“放轻松，西弗勒斯。”邓布利多的目光在半月形眼镜后闪烁，他冲着哈利露出一个微笑，而后说道：“我们为什么不问问哈利他们三个呢？听信的一面之词可是不对的。”

第17章 你人还怪好的嘞
　　斯内普深深地看了一眼哈利，默认了邓布利多的提议。
　　见没有人提出反对意见，邓布利多开口问道：“不得不说，在入学的火车上发生争吵是一件常有的事情，德拉科的说辞我已经了解过了，我想从你们的角度听一听到底发生了什么。”
　　“可是……可是马尔福一直在车上，他是怎么……”罗恩的脸色涨红了，他万万没想到，德拉科竟然来了一出恶人先告状。
　　德拉科从怀里掏出一面镜子，露出得意的笑容。
　　“双面镜，爸爸在开学之前给我的。”德拉科得意洋洋地晃晃手里的镜子：“你看啊，韦斯莱，你要承认的是，有些巫师的家庭就是不一样，我爸爸可以给我最好的——”
　　听到德拉科的嘲讽，罗恩脸色更红了。
　　“马尔福先生？”麦格教授的脸色严肃：“请不要说无关的话题。”
　　被麦格教授警告的德拉科并不害怕，而是冲着三人挑衅地挑眉。
　　哈利在来的路上心里就一直在琢磨，应该怎样才能让马尔福偷鸡不成蚀把米。
　　火车上的话，他也听说了，马尔福的父亲老马尔福是霍格沃茨的校董，他的话在学校当中肯定是举足轻重，闹不好学校都不好出面保他们几个无依无靠的学生。
　　而今看到不偏帮的麦格教授，哈利决定从她的角度入手。
　　早在之前，他就听说过麦格教授是格兰芬多的院长，而他的父母，也正是出自格兰芬多学院。
　　他的父母是学生会的男女主席，那就代表着他们一定是麦格教授的得意学生。
　　其他几位，他猜也能猜出来，那位胖胖的、身上有草药叶子的女巫，一定是赫奇帕奇的院长；而从那位油头教授之前的反应来看，他必然是斯莱特林的院长。
　　他不指望这话能打动斯莱特林的院长，但其他几位院长，还是可以尽量争取一下的。
　　所以……
　　“教授，我想我有话说。”哈利忽然说道。
　　“说吧，哈利。”邓布利多给了他一个鼓励的眼神。
　　麦格教授也是冲着他点头，哈利心下一定，于是便开口说道：“抱歉教授，其实在火车上的时候，我们并不想理会马尔福，只是他知道赫敏是出自麻瓜家庭的学生以后，就对她说了那个词……”
　　“什么词？”麦格教授的脸色很差，她已经能够想到是什么了。
　　“是……泥巴种，教授。”哈利暗自用指甲抠了自己的手一把，委屈巴巴地说道：“抱歉，我不知道这是什么意思，但我曾经听我的姨妈说，我的妈妈在有一年假期回家的时候哭了好久，就是因为有人在学校里也用同样的话语说她，说她是‘臭烘烘的小……’”
　　“是这样吗，马尔福先生？”麦格教授疾言厉色地问道。
　　不得不说，老师总是对学生具有血脉压制，明显被麦格教授气场压迫的德拉科，只好垂着头应道：“是。”
　　哈利心下已经定了一半，他抬头看向斯莱特林的院长，却没想到对方也正在望着他。
　　“够了！”斯内普冷冷地说道。
　　难道他要为马尔福辩解？哈利倒也不意外，毕竟对方可是斯莱特林的院长，为马尔福开解也是情有可原。
　　“马尔福先生，这就是你所谓的纯血教养？我真希望能让大马尔福先生和马尔福女士来学校里看看，他们两个教出了一个什么样的儿子——”
　　说到此处，斯内普顿了一下，再次恢复面无表情的神色。
　　“在分院以后，你的学院将被扣除二十分！”
　　哈利心下诧异，本以为这位院长不是好相处的人，可现在他发现，斯内普人还怪好的嘞。
　　面冷心热嘛，斯莱特林正统。
　　不止是哈利在诧异，罗恩也是震惊到嘴都咧到了后脑勺。
　　他在家里可是不止一次听说斯莱特林的蝙蝠院长从来不给斯莱特林扣分，不止弗雷德和乔治这样说，就连珀西这个标准的好学生也同样如此……
　　今儿这是怎么了？
　　然而在场的几位教授却是一点都不意外，麦格教授深深地看了一眼德拉科，然后说道：“既然斯内普院长已经对你做出处罚，那我就不会处罚你了，记住，马尔福先生，在霍格沃茨，这个词语是绝对被禁止的！”
　　德拉科低垂着脑袋，垂头丧气地看着地面。
　　他怎么也没想到，斯莱特林的院长竟然第一个对他做出处罚。
　　“另外，波特先生。”麦格教授看向哈利：“为朋友挺身而出值得赞赏，但我们不提倡对同学施展恶咒。”
　　懂了。
　　哈利一下就懂了，麦格教授只是说了不提倡，但没说不能用。
　　“好的教授。”哈利冲着在场的教授们深深行礼：“开学的第一天给各位教授添麻烦，是我们的错。”
　　“好的，波特先生。”麦格教授古板的脸上露出一丝笑容：“和你的朋友们回到礼堂吧，分院仪式马上就要开始了。”
　　哈利领着尚且飘飘忽忽的赫敏还有罗恩一起对教授们道别，而后转身走出了这间屋子。
　　“多么有礼貌的孩子啊，”麦格教授双手交叠：“我觉得她真的像莉莉……”
　　“是啊，米勒娃。”邓布利多了然地颔首，又扫了一眼面无表情的斯内普，开口说道：“走吧，分院仪式也应该开始了。”
　　哈利等人回到礼堂后，当即便被小巫师们围了上来。
　　“天哪，你们做了什么，不要紧吧？”纳威关切地问道。
　　“没事。”罗恩拍拍自己的胸脯，“教授们根本没有为难我们，你看，我们这不是回来分院了吗？”
　　他那轻松的模样，丝毫让人联想不起来，刚刚他还在担忧被开除的事情。
　　“你以为这就结束了吗？韦斯莱？”德拉科的声音从身后响起：“我们的路还长！”
　　眼看着罗恩又要说什么，赫敏连忙给他拽住。
　　“不要理他，罗恩。”赫敏劝说道：“他是在激怒你，好抓住你的把柄！”
　　“噢，你说得对。”被外置大脑链接上，罗恩聪明的智商又占领高地了。

第18章 我是不是给你分过院？
　　被赫敏劝说住的罗恩再也不去看德拉科，选择了无视他的挑衅。
　　他转过头，开始和大家聊分院的事情。
　　在焦虑完是否会被开除后，罗恩又开始焦虑起分院来了。
　　被他这么一带动，所有纯血巫师家庭的小巫师都开始了焦虑，连一直臭屁的德拉科脸色都苍白了起来。
　　“我爸爸……我爸爸说，他入学的时候是和狼人搏斗……”
　　听了德拉科的话，周围的人脸色都紫了起来。
　　人群嗡嗡地又聊了一会儿，紧接着礼堂当中忽然安静下来。
　　被这静谧的气氛带动，所有人都住嘴不言。
　　麦格教授走上前，往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳。
　　她又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽，那帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　哈利认得它，当初来霍格沃茨的时候就是用这个东西分院的。
　　接着，帽子扭动了，帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴——
　　它开始唱起来。
　　“你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，
　　我会告诉你们，
　　应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和侠义，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　“就是说，我们只要戴上这顶帽子就行？”罗恩的鼻子皱起来：“我一定要杀掉弗雷德和乔治，他们竟然骗我要和巨怪搏斗！问题是我还真信了！”
　　“那你爸爸呢？他不也骗你说要和八眼巨蛛搏斗吗？”哈利忽然说道。
　　罗恩一窒：“啊，那倒……也大可不必。”
　　哈利咯咯一笑，为揶揄到好朋友而高兴。
　　就在这时，麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　她伸出手，揪住魔帽的小尖尖，把它给提了起来。
　　“噢，不要这样对待老帽子，他已经足够老了，不应该被这样对待。”分院帽张开嘴抱怨了一句。
　　众人皆笑，为魔帽的幽默。
　　麦格教授选择无视了分院帽的抱怨，她说道：“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　她看也不看名单，高声喊道：“汉娜·艾博！”
　　话音落下，一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。
　　她坐了下来。片刻停顿——“赫奇帕奇！”帽子喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。
　　哈利看见来自赫奇帕奇的胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。
　　“苏珊·伯恩斯！”麦格教授再次喊道。
　　“赫奇帕奇！”帽子又喊道，苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。
　　“泰瑞布特！”“拉文克劳！”
　　这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。
　　“贾斯廷·芬列里！”
　　“赫奇帕奇！”
　　“赫敏·格兰杰！”
　　“去吧，赫敏。”罗恩给赫敏鼓劲儿。
　　赫敏深吸一口气，小跑到凳子跟前，急急忙忙地从麦格教授手里接过帽子扣到头上。
　　“格兰芬多！”帽子喊道。
　　罗恩满意地哼了一声。
　　“纳威·隆巴顿！”
　　纳威听到麦格教授的点名，朝着凳子迈开腿跑去，路上摔了一跤。
　　帽子用了好长时间才对纳威作出决定，当帽子最后喊出“格兰芬多”，时，纳威甚至忘记把帽子还给麦格教授，带着帽子就跑了回去。
　　“喂，男孩，把老帽子还回去！”分院帽大喊大叫道：“你能喜欢老帽子，老帽子很高兴；但你要把老帽子带回去，老帽子不喜欢！”
　　纳威的脸腾地一下变得通红，他不得不低着头，在哄笑声中把帽子放回去。
　　叫到马尔福的名字时，马尔福大模大样走过去，坐在了凳子上。
　　帽子几乎刚碰到他的头，就高声尖叫道：“斯莱特林！”
　　马尔福前去和他的朋友克拉布与高尔会合，露出对自己很满意的样子。
　　这时，剩下的人已经不多了。
　　莫恩……诺特……帕金森……
　　之后是一对姓佩蒂尔的孪生姐妹……然后是莎莉安·波克斯……最后，总算轮到——
　　“哈利·波特！”
　　哈利站起身，不紧不慢地往麦格教授的方向走。
　　当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　“波特，她是在叫波特吗?”
　　“是那个哈利·波特?”
　　毕竟这些孩子可都是听着救世主故事长大的，如果说伏地魔在他们的小时候被用来止住他们的哭声，那么哈利的名字就是哄他们入睡的不二法宝。
　　所有人的目光都转向哈利，他们迫切地想要知道救世主先生的分院结果。
　　哈利走上前，看着那熟悉的老帽子，恍然想起第一次戴上老帽子的时候，它还劝自己去斯莱特林呢。
　　那么就看看这一次再戴上老帽子的时候，它会不会还劝说自己去斯莱特林。
　　这样想着，哈利从麦格教授的手中双手接过帽子——他是唯一一个这样做，并对麦格教授道谢的。
　　麦格教授的眼中划过一丝温柔，稍稍往后退了一步，等待哈利的分院结果。
　　哈利坐在凳子上，把帽子往头上这么一扣。
　　“哎？”
　　老帽子的声音在他的脑海中浮现。
　　“奇怪，是不是我老糊涂了？我刚刚是不是给你分过院？”

第19章 那么斯莱特林就会得到一名出色的巫师
　　老帽子的话让哈利的心头一紧。
　　坏了，被发现了？
　　“真的吗？”哈利故作淡定地问道，也没说是也没说不是。
　　“是的，分院帽从不出错。”分院帽笃定地说道：“我记得你，上次给你分院的时候，我还劝你去斯莱特林呢，只是你非要去格兰芬多。”
　　如果不发生意外，他真的不介意去斯莱特林。
　　只是在申请助学金的时候，他和菲尼亚斯·布莱克独处了一会儿。
　　出来的时候，他还问了韦斯莱副校长，布莱克校长是哪个学院的。
　　在得到“斯莱特林”这一回答后，哈利瞬间坚定了想法。
　　就算退学，我也不去斯莱特林！
　　“那这次呢，你还会建议我去斯莱特林吗？”哈利反问道。
　　“我不认为一个敢饮用复方汤剂变成校长的人会是斯莱特林，天哪，你不知道当时菲尼亚斯的那张脸，他真是气坏了。”分院帽幸灾乐祸地说道：“你甚至还让礼堂永远悬挂格兰芬多的旗帜，虽然菲尼亚斯很快就把命令撤销掉了。”
　　说到这里，老帽子忽然反应了过来。
　　“wow，时间真是神奇的魔法，想不到你又回到了十一岁，不过你放心好了，老帽子会给你保守秘密。”
　　“是吗？”哈利有些不信。
　　“老帽子从被创造出来，就没有泄露过任何一个有关小巫师的秘密。”分院帽信誓旦旦地说道：“即便是那个让阿不思头疼的大麻烦。”
　　关于分院帽的操守问题，哈利还是愿意相信的。
　　毕竟如果分院帽真的会向别人透露小巫师的秘密，那霍格沃茨就不会出现伏地魔这个黑巫师了。
　　“那你这次会劝我去哪个学院？”哈利又在脑海中问。
　　“没有人会背叛自己的学院，不是吗？”分院帽发出一声笑，“毫无疑问，你就是格兰芬多。”
　　“那还等什么？宣布分院结果吧，我准备好了。”哈利迫不及待地说道，来自四面八方的注视让他有些不自在。
　　虽说他知道分院帽是在精神层面和人交流，但他还是有些不习惯。
　　“这真让人伤心，小家伙。”分院帽抱怨道：“老朋友见面本应该叙叙旧，可你却迫不及待想要摆脱老帽子，真让帽伤心。”
　　“你也有心？”哈利诧异地问道。
　　“我想我改变主意了，你应该被分到阿兹卡班。”分院帽的声音夹杂着一点儿小不忿。
　　“噢，抱歉，我没有那方面的意思。”哈利连忙对老帽子致歉，开玩笑，他可不想被保送阿兹卡班。
　　而后他又问道：“现在这位校长阁下是哪一年入学的，为什么我对他一点印象都没有？”
　　“校长啊。”分院帽回忆了一下，对哈利说道：“如果我没记错的话，他应该是在你七年级的那一年入学，而菲尼亚斯却说你失踪了，所以不认识他也很正常——怎么样，看到自己的小学弟成为了校长，是不是心情很复杂？”
　　“确实有一点。”哈利认同地说道：“不过我又没有见过孩提时代的校长，所以倒也没有什么违和感。”
　　“哈哈，你应该见一见年轻时候的小阿不思。”老帽子的声音带上了一丝狡黠。
　　“是吗，他是哪个学院的？”哈利问道。
　　“毫无疑问，格兰芬多。”分院帽十分高兴地说道。
　　哈利了然地点头，又和分院帽叙了好半天的旧。
　　最后，分院帽心满意足地说道：“能陪老朋友一起叙旧真是一件令人高兴的事情，作为回报，老帽子也给他的朋友准备了一个别出心裁的分院仪式。”
　　“是什么？”哈利好奇地问道。
　　老帽子没有回答，就在哈利以为分院帽要蓄力呐喊的时候，他忽然感觉到一个硬硬的东西砸了一下他的脑袋。
　　他摘下分院帽，看到帽子里面有一只剑柄。
　　好奇的他伸手握住那只剑柄，锵地一声将一柄银色的华丽长剑给抽了出来。
　　与此同时，他手里的分院帽高声呐喊。
　　“毫无疑问！格兰芬多！”
　　礼堂为之一静，半晌后，除了斯莱特林之外的三个学院的长桌之上爆发出一阵热烈的掌声。
　　“我们有波特了！我们有波特了！”韦斯莱双子站在凳子上，兴高采烈地挥舞着手臂。
　　哈利回过头，看向教师席。
　　海格疯狂地鼓掌，一副兴奋难以抑制的样子；邓布利多微笑着冲他点头，并且对他致以掌声；而那位油头好人教授，却对他有一点嫌弃。
　　身旁的麦格教授也双手交叠，看起来对哈利能够被分到格兰芬多这件事感到十分高兴。
　　“教授，这个？”哈利一手拎着分院帽，一手拎着格兰芬多宝剑。
　　“这个交给我就好了，波特先生。”麦格教授从他的手里接过帽子和宝剑，走到邓布利多的面前，把宝剑递给了邓布利多。
　　“我真没想到你会安排这种分院方式，阿不思。”她低声说道。
　　邓布利多明显有一瞬间的惊愕：“啊？”
　　随后他就明白了麦格教授的意思，同样低声回答道：“不，米勒娃，以后你就明白了，校长是无权干涉学生分院结果的，更没有办法命令分院帽。”
　　麦格教授狐疑地看看邓布利多，最终选择了相信。
　　哈利走向格兰芬多长桌的时候，所有格兰芬多都站了起来，对他表示最衷心的祝贺。
　　他坐在了赫敏的左边，另一边则是一位戴着眼镜，看起来很斯文的男孩。
　　“珀西，珀西·韦斯莱。”珀西伸出手，自我介绍道。
　　哈利伸手握住了对方，他知道，这应该是罗恩说的那位级长哥哥。
　　韦斯莱家一般都以昵称行于世，譬如比尔的正式名字就是威廉，查理的正式名字是查尔斯。
　　“你好，珀西。”哈利同样礼貌地笑着。
　　就在这时，麦格教授点到了罗恩的名字。
　　“是我的弟弟，我最小的弟弟。”珀西低声对哈利说道。
　　“格兰芬多！”分院帽大声喊道。
　　罗恩走到哈利的身边，在他和赫敏给他预留的位置上坐下，一下子就瘫软了下去。
　　“很好，罗恩，很好！”珀西用很夸张的口吻说道。
　　“真是吓死我了，我还以为自己会被分到斯莱特林呢。”罗恩心有余悸地说道。
　　哈利笑眯眯地看着罗恩，对他说道：“那么斯莱特林就会得到一名出色的巫师。”
　　罗恩翻翻白眼：“哦闭嘴吧哈利，你说话的方式好像我的妈妈。”

第20章 疯疯癫癫的小学弟
　　“我想马尔福的压力一定和我是一样的。”罗恩再次说道：“你知道的，马尔福一家一直都是斯莱特林。”
　　哈利想了一下，不禁笑了出声。
　　“怎么了？”罗恩问道。
　　“想想看吧。”哈利忍着笑，对罗恩还有赫敏说道：“马尔福问他的爸爸，‘爸爸，如果我被分到斯莱特林怎么办？’，然后他爸爸一定会抽出魔杖指着他说，‘德拉科·马尔福，You better be（你最好是）！’”
　　听到哈利的脑补，两人都笑。
　　就在此时，分院仪式也结束了。
　　阿不思·邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话——那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　“谢谢大家！”他重新坐下来。
　　大家鼓掌欢呼，就连哈利也是一样。
　　如果是菲尼亚斯·布莱克校长的话，那么估计要讲上一个小时才能开饭。
　　即便这位学弟看起来有点疯疯癫癫——是的，被老帽子发了一通洗脑包，哈利眼中的邓布利多已经从校长变成了小学弟。
　　嗯……十一岁的学长和一百多岁的学弟，这个组合的确不太多见。
　　伴随着邓布利多坐下，四张长桌上立刻出现了堆成小山的美食。
　　烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱，甚至还有薄荷硬糖。
　　哈利用叉子叉过来一块牛排，放在盘子当中。
　　是全熟的，代表着牛肉的品质是顶级——他记得似乎听谁说过，麻瓜女王平时吃的牛排就是全熟。
　　“看起来真不错呀。”穿轮状皱领的幽灵眼睁睁地看着哈利切牛排，难过地说。
　　哈利抬起头，冲着这位幽灵点头。
　　“你好。”
　　他差点说出尼古拉斯爵士，但还是忍住了。
　　“你看起来……很眼熟。”尼古拉斯爵士有些恍惚地看着哈利：“我总觉得好像在哪儿见过你？”
　　就在哈利以为对方要认出自己的时候，却发现他一锤手掌：“想起来了，詹姆·波特，应该是你的父亲吧？你和他长得几乎一模一样！”
　　“你认识我的父亲？”哈利感兴趣地问道。
　　“当然，这位小波特先生，詹姆可是我们格兰芬多的优秀学生。”尼古拉斯爵士笑着说道。
　　“哦，我想起来了，你是差点没头的尼克！”罗恩此时也指着尼古拉斯爵士大喊。
　　“我想，我比较喜欢你们叫我敏西的尼古拉斯爵士。”幽灵显得有些局促不安，但是淡茶色头发的西莫·斐尼甘插话说：“差点没头？你怎么会差点没头呢?”
　　尼古拉斯爵士显得很生气，看来他不想谈这个话题。
　　“就像这样。”他急躁地说，他抓住左耳朵往下拽，那颗头摇摇晃晃从脖子上滑了下来，掉到肩上，仿佛头是用铰链连接的。
　　看来有人砍他的头没有砍彻底，差点没头的尼克眼看他们一个个目瞪口呆的表情，很是开心。
　　他把头轻轻弹回到脖子上，清了清嗓子，说：“好了，格兰芬多的新同学们！我希望你们能帮助我们赢得本学年的学院杯冠军，好吗？格兰芬多从来没有这么长时间没赢过奖了，斯莱特林在这几年竟然来了个六连冠！血人巴罗实在让人忍无可忍了——他是斯莱特林的幽灵。”
　　哈利没有关注血人巴罗是谁，而是转身看向教职工席位。
　　这一看不要紧，他头上的伤疤忽然剧烈地疼痛了起来。
　　这伤疤在这些年以来，唯一一次疼痛起来，还是看到塞巴斯蒂安对叔叔所罗门·萨鲁用阿瓦达索命的时候。
　　当时真是把维拉缇亚气坏了，她用魔咒把塞巴斯蒂安束缚住，顺便用变形术救下了所罗门。
　　哈利也没忘记忍着疼痛给所罗门补上一发一忘皆空，毕竟这位所罗门叔叔的讨人厌程度……和布莱克校长差不多，他可不想让好朋友就这样进阿兹卡班进修。
　　半晌之后，那道伤疤的疼痛才平息下来。
　　他捂着额头，没有让任何人察觉出他的异常。
　　然而罗恩还是察觉出了不对，他一手一只鸡腿，转过身子问哈利：“哥们儿，你怎么了？看起来你的脸色有些不对。”
　　“我没事。”哈利冲着罗恩笑笑，又问珀西道：“珀西，那位老师是谁？”
　　珀西以为他是在问斯内普，于是笑着回答道：“那位是斯内普教授，教魔药学，但他不愿意教这门课——大家都知道他眼馋奇洛教授的工作，斯内普对黑魔法可是大大在行。”
　　哈利问的当然不是斯内普，事实上他早在之前的小屋当中就被斯内普凝视过，然而伤疤并没有疼痛。
　　他又说道：“不，不是斯内普教授，是他身边那个戴着头巾的，转过身子和别人说话的那位。”
　　“那是奇洛教授，教黑魔法防御术的。”珀西回答道：“之前他在霍格沃茨里教麻瓜研究课，只是不知道为什么，忽然就改成黑魔法防御术的老师了——你不知道，因为这件事，斯内普气坏了，在课堂上给格兰芬多扣了好多分。”
　　“为什么斯内普教授生气会给格兰芬多扣分？”哈利还是没把这两件事联系到一起。
　　“因为斯内普教授不喜欢格兰芬多，这在学校里不是秘密。”珀西耸耸肩：“或许因为他是斯莱特林的教授吧？你知道的，斯莱特林总是和格兰芬多过不去。”
　　哈利没有反驳，现在是什么样子他不知道，但百年前嘛……
　　有布莱克校长在，格兰芬多和斯莱特林的关系还是很不错的。
　　哈利又看向斯内普，发现对方也在盯着他看。
　　眼神看起来很复杂，哈利心里想，或许他和我爸爸妈妈的关系很好？
　　这样想着，他冲着斯内普礼貌地笑了笑。
　　然而他却发现斯内普面无表情地哼了一下，转过眼神不再看他。

第21章 皮皮鬼的发现
　　哈利倒也没在乎斯内普的反应，毕竟在他的理解当中，斯莱特林都是反差的，比如奥米尼斯，就是典型的面冷心热——而塞巴斯蒂安则是面热心冷。
　　而斯内普作为蛇院的老蛇王，也是最反差的那一个——很合理吧？
　　他低下头，重新看向面前的美食。
　　在车上吃零食的时候还是中午，他其实早就饿了。
　　等到他吃完盘子里的牛排，面前餐桌上的食物也变幻成了各种各样的小甜点。
　　英国人不能失去下午茶和饭后甜点，就如同3D区不能失去蒂法。
　　如果非要从二者之中做一个选择，那还是下午茶更重要一些。
　　到了最后，饭桌上的甜点也消失不见。
　　邓布利多教授又站了起来，餐厅也复归肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入——我们有些老同学也要好好记住这一点。”
　　邓布利多闪亮的目光透过半月形的眼镜片，朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。
　　那意思说的很明确，我说的“老同学”不是说的别人，就是说的你们两个问题少年！
　　格兰芬多的同学们和校长一起，共同注视着韦斯莱双胞胎。
　　毕竟格兰艹多的分，大部分都是这对双胞胎扣掉的。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　费尔奇抱着一只红瞳猫咪站在不远处，听到邓布利多的声音后，发出“特”的一声鼻音。
　　“另外，魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与飞行课的教授霍琦夫人联系。”
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　哈利乐了，忍俊不禁的那种。
　　说实在的，霍格沃茨就没有他没去过的地方，就算是斯莱特林的书房，他也曾有幸和维拉缇亚一起去过。
　　不过过程不是那么好就是了。
　　“他不是认真的吧?”哈利悄声问珀西。
　　“不可能，”珀西朝邓布利多皱起眉头说，“奇怪的是凡不准许我们去的地方，他通常都说明原因，比如，树林里有许多危险的野兽，这一点大家都知道——我想他至少该对我们的级长讲清楚。”
　　“很显然，邓布利多校长有他自己的小秘密。”哈利低声对珀西说道：“或许是不想让别人知道的那种。”
　　“有道理。”珀西了然地颔首。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说，然而哈利发现其他老师的笑容似乎都僵住了。
　　邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备——唱！”
　　于是全体师生放声高唱起来：
　　“霍格沃茨，霍格沃茨……”
　　由于这首曲子没有固定曲调，大家都很松弛地用自己喜欢的语调来演唱，也不管到底合不合拍。
　　整座礼堂都变成了比翻倒巷还要糟乱的地方，哈利一下子就明白了为何在座的教授们会露出那种神情了。
　　他想到分院帽所说，邓布利多是在他失踪的下一个学年入的学，这也就意味着他也曾受过菲尼亚斯·布莱克的折磨。
　　或许这也是对在学校时每一年都用不同曲调排练合唱的报复性行为吧，哈利心想，但他发誓，他宁可跟着菲尼亚斯一起排练一个曲调的合唱，也不愿意受这种折磨。
　　到了最后，只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。
　　邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
　　“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了，大家回宿舍去吧。”
　　各年级的级长站了出来，各学院的新生分别跟在赫奇帕奇的级长加布里埃尔·杜鲁门、拉文克劳的级长佩内洛·克里瓦特、斯莱特林的级长杰玛·法利以及格兰芬多的级长珀西·韦斯莱身后，向各自的休息室走去。
　　斯莱特林的队伍和格兰芬多的队伍交错的时候，哈利注意到了垂头丧脑的德拉科。
　　想必是因为被预扣二十分的缘故吧，毕竟马尔福家在斯莱特林也不能算是一手遮天。
　　就算他姓冈特也做不到。
　　杰玛·法利是一位标致的斯莱特林美人，但她现在板着脸，似乎对马尔福被自家院长扣分的事情很是恼火。
　　能被一向偏袒自家学院的院长扣分，可想而知他到底犯了多么严重的错误。
　　“哈利，看到了吗？”罗恩怼咕怼咕哈利的肋巴扇儿：“瞧瞧马尔福的脸色，就像是吃了大粪一样糟糕！”
　　“他活该。”哈利同样幸灾乐祸地说道。
　　又走出去没几步，前边的人突然停了下来。
　　在他们前边，一捆手杖在半空中飘荡，珀西距后面的人仅一步之遥。
　　后面的人怕撞到珀西，于是便纷纷停住脚步。
　　这样一连串的作用下，就像是多米诺骨牌一样，你撞我我撞你。
　　“是皮皮鬼，”珀西小声对一年级新生说，“一个专门喜欢恶作剧的幽灵。”
　　他又抬高嗓门说：“皮皮鬼——显形吧。”
　　回答他的是响亮、刺耳、像气球泄气似的噗噗的响声。
　　“你是要我去找血人巴罗吗？”珀西威胁道。
　　噗的一声，突然冒出一个长相滑稽的小矮人幽灵，他穿着颜色鲜艳的衣服，戴着一顶大礼帽，光从长相就能看出来这绝对不是什么好人。
　　与珀西意想不同的是，皮皮鬼并没有第一时间来搞事，而是仿佛发现新大陆一样，看着人群当中的新生。
　　“皮皮鬼！他们只是一年级的新生！你要是再恶作剧，我现在就去找血人巴罗——”
　　珀西的威胁没有丝毫作用，皮皮鬼上下翻飞，来到了哈利的头顶上。
　　“伟大的皮皮鬼似乎看到了一个熟人——”

第22章 钻心剜骨！
　　皮皮鬼不是个好东西，哈利对此早有认知。
　　这个幽灵特别喜欢捉弄人，尤其喜欢和人对着干。
　　“熟人？这里没有你的熟人！”珀西恼怒地说道：“他们只是新生——”
　　“是吗？”皮皮鬼飘飘悠悠地直接来到哈利的面前：“波特，不和老朋友打个招呼吗？”
　　“皮皮鬼！”珀西大声警告道：“哈利只是一年级的新生，你不要骚扰他！”
　　“一年级新生？”皮皮鬼仿佛听到了什么笑话一样，抱着肚子在空中笑得前仰后合：“哦，这张脸我这辈子都不会忘记，波特……”
　　“你应该认识我的父亲，詹姆。”哈利摊摊手，随后抽出魔杖。
　　“你该不会指望用魔咒能够击退皮皮鬼吧？”珀西惊讶地问道：“老实说，大家都在寻找能够用魔咒击中皮皮鬼的办法，显然你也看到了——目前为止还没有。”
　　然而让珀西意想不到的事情发生了，皮皮鬼在看到哈利抽出魔杖对准自己的那一刻，扯着领带尖叫着跑掉了。
　　“或许真的有用。”哈利耸耸肩。
　　珀西张张嘴，他现在觉得气氛有点尴尬。
　　“或许他还有事情。”他只能如此解释道：“下一次你们要是再遇到皮皮鬼在恶作剧，尽量不要激怒他，老实说，你们应当对皮皮鬼有所防备。”
　　珀西带领着大家继续朝前走：“哈利的办法不建议大家也跟着尝试，我推荐你们用血人巴罗的名头去吓唬他，毕竟血人巴罗是唯一能降住他的，他甚至连我们这些级长的话都听不进去——我们到了。”
　　走廊尽头挂着一幅画像，画像上一个非常富态的女人穿着一身粉色的衣服。
　　“口令？”她沉着嗓音问道。
　　“龙渣。”珀西回答道。
　　只见这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口。
　　他们都从墙洞里爬了过去，然而纳威实在是有一点笨拙，需要人拉一把他才能够钻进去。
　　爬过狭窄的洞口后豁然开朗，他们发现已经来到格兰芬多的公共休息室了。
　　这是一个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶手椅，无论是墙壁还是其他地方，都摆满了金红色相间的配饰——这是格兰芬多的标准配色。
　　珀西开始给新生们分房间：“点到名字的，你们在接下来的学校生活中要住在一起——罗恩·韦斯莱、哈利·波特、纳威·隆巴顿，还有西莫·斐尼甘。”
　　被点到名字的四个人对视一眼，倒也没有什么异议。
　　在珀西把男女寝室都分完后，他继续嘱咐道：“学校的规矩是，男生不允许出入女生寝室。”
　　“那女生要是进男生寝室呢？”西莫高声问道：“学校没有规定吗？”
　　“很抱歉，没有。”珀西无奈地说道。
　　然而弗雷德却在后面和乔治异口同声地说道：“那还用问？后果自负——”
　　回应他们的是珀西拿着书本的拍打，两个复制人嘻嘻哈哈地逃离了公共休息室。
　　“走吧，我们回去吧。”纳威率先说道，他手里还捧着他的莱福。
　　“你也不怕把它捂坏了，”西莫说，“我看你一直在捧着你的蟾蜍，他真的不怕热吗？”
　　“我怕他跑了。”纳威老老实实地回答道：“在火车上我可找了他一整天，哎呀……”
　　几人回到寝室，纳威将手里的蟾蜍收好，西莫开始了话头。
　　“我是一半一半，”西莫坐在床头，一只腿悠来荡去，“爸爸是一个麻瓜，妈妈直到结婚以后才告诉爸爸自己是个女巫——可把他吓得不轻。”
　　大家都哈哈大笑，哈利揉着眼睛说道：“麻瓜们不相信魔法也很正常，比如我的姨父，他对魔法就十分抗拒，即便我在他面前施展魔法，他也拒绝相信。”
　　“噢，我觉得他在欺骗自己。”西莫抱着胳膊说道。
　　他又回头问：“那你呢，纳威?”
　　“我是奶奶一手带大的。”纳威的表情有些苦闷：“奶奶是女巫，听她说我的父母也都是巫师，只可惜他们生病了，从我记事起就一直躺在圣芒戈医院里住院。”
　　“不过话说回来，这么多年来我们家一直把我当成麻瓜，我的阿尔吉叔爷总想趁人不备，想方设法逼我露一手法术——有一次他把我从黑湖码头推了下去，差点儿把我淹死，结果什么事也没有发生。”
　　“直到我八岁那年，有一天我阿尔吉叔爷过来喝茶，他把我的脚脖子朝上从楼上窗口吊了下去，正好我的艾妮叔婆递给他一块蛋糕。他一失手，没有拿稳我，我自己弹了起来——飞过整个花园，摔到马路上，他们都高兴极了，艾妮叔婆甚至高兴得哭了起来。”
　　“你要是能看看我接到入学通知书时他们脸上的表情就好了，你看，他们原以为我的魔法功力不够，不能进这所学校呢……我的阿尔吉叔爷一时高兴，还买了一只蟾蜍送给我呢。”
　　纳威如同被打开话匣子一般开始竹筒倒豆子和同学们讲他的经历，哈利在听了纳威的经历之后，忽然觉得这么多年魔法界不来拯救他于水火之中也可能是有原因的。
　　你看看纳威，亲叔爷都这样对待他，甚至把他从码头上推下去，从二楼甩下去……
　　“你的父母得的是什么病？”西莫关切地问道。
　　“是被钻心咒折磨了，一直醒不来。”纳威有些低沉地说道。
　　“抱歉，纳威。”西莫也没想到竟然打听到了别人的伤心事。
　　钻心咒吗？
　　哈利曾经学过，和塞巴斯蒂安；也用过，对维拉缇亚，还不止一次。
　　钻心剜骨的滋味儿的确不好受，不止是对受害者，对于施咒者的灵魂也是一种折磨。
　　“啊，我想起来了！”罗恩用拳头一打手掌，随后便意识到说出纳威父母的名字会是对朋友的又一次折磨，于是他半路改变了话题，对哈利说道：“哈利，我想起来你的包里还有一些零食……”
　　“噢，你不说我还忘了。”哈利从床下扯出皮箱，对他们仨说道：“我在麻瓜世界买了不少零食，请你们尝尝——”
　　他也急需和罗恩一齐转移话题，钻心咒给他留下的回忆可不是很美好。
　　纳威的确说自己是麻瓜，而不是哑炮。
　　“Well， my gran brought me up and she's a witch，” said Neville，“but the family thought I was all-Muggle for ages.“

第23章 阿尼马格斯
　　“麻瓜界的零食？”罗恩一下就来了兴趣。
　　在干饭这一块儿，罗纳德一生，从不输于人。
　　也只有斯莱特林的克拉布和高尔才能在这方面把他击倒。
　　“尝尝这个。”哈利摸出一罐红色的易拉罐，递给了罗恩。
　　“哇噢，是可乐。”西莫惊喜地说道：“竟然是可口可乐，不是百事！”
　　“你喜欢百事可乐？”哈利挑眉问道。
　　“哦，不不不，那种刷锅水我怎么会喜欢喝？”西莫一脸嫌弃地说道。
　　哈利十分正式地伸出手，西莫见状也伸手握住那只伸过来的手。
　　“既然如此，那我们就是好朋友了。”
　　“朋友！”西莫认同地重重点头。
　　百事和可口的对立，不亚于甜咸大战。
　　“这是饮料？”罗恩好奇地看着手里的罐子，拉开拉环，把可乐倒进杯子里。
　　他盯着那嘶啪作响的气泡，有些迟疑地问道：“噫，这个颜色，真的能喝吗？我是说，我还没有喝过比黄油啤酒更好喝的饮料呢。”
　　“你试试。”西莫说道。
　　罗恩拿起杯，那堪比魔药的黑乎乎颜色让他露出敬谢不敏的神色，更遑论杯中之物还在冒着气泡。
　　“我必须要问，这玩意儿真的不是魔药吗？”
　　“喝一口试试。”哈利说。
　　既然好朋友都发了话，罗恩只好露出大义凛然的神色，他闭上眼睛，猛地喝了一口。
　　“哇噢——”他发出一声惊叹。
　　“怎么样，好喝吧？”哈利挑眉问，“和黄油啤酒比怎么样？”
　　“黄油啤酒？”罗恩又喝了一大口可乐：“那是什么？真的不熟悉。”
　　听到罗恩的话，大家一起笑了起来。
　　哈利又拿出一堆零食分享给新朋友们，大家第一次见面，也是第一次入学（哈利除外），没有人想睡觉，一直聊到后半夜才互道晚安，沉沉地睡了过去。
　　第二天哈利走出寝室的时候，发现身后总是会跟着一些窃窃私语，比如那个戴眼镜的，看到他的伤疤了没有等等。
　　甚至于其他学院的学生们在格兰芬多的寝室门口排队看他，仿佛他是动物园里的珍奇生物一样，走到哪儿，他们就会跟到哪儿，并且在身后跟着互相低声说着什么，没有哪怕一丝一毫的边界感。
　　他也不在意，反正等到他们习惯自己的存在之后总会停下来的。
　　令新生们苦恼的是，霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。
　　它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有些上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。
　　另外，这里还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的；还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固的墙壁。想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。画像上的人也不断地互访，甚至还会发出亲切的交谈声。
　　哈利倒是见怪不怪了，毕竟他在这里待了六年，回到霍格沃茨就像回到家一样。
　　在百年前的他没有家——就像现在一样，如果真能有一个地方让他有归属感的话，那也就是霍格沃茨了。
　　罗恩也对好朋友的轻车熟路感到诧异，在听他说方向感特别好之后，便很快接受了这个说辞。
　　但霍格沃茨的路不是最让新生们难受的，毕竟除了这些会动的路，还有那些看得见却摸不到的幽灵。
　　常常是当一个新生正要开一扇门时，一个幽灵突然从门后蹿出来，吓人一大跳。
　　不过差点没头的尼克当然乐意为格兰芬多的新生们指路；可如果你上课已经要迟到，但偏偏又碰上喜欢恶作剧的皮皮鬼，那就比碰到上了锁的两道门外加一道机关重重的楼梯更加难办了。
　　他会把废纸篓扣到你的头上，抽掉你脚下的地毯，朝你扔粉笔头；或是偷偷跟在你背后，趁你看不见的时候，抓住你的鼻子大声尖叫：“揪住你的鼻子喽！”
　　甚至于还有好几个新生被皮皮鬼捉弄过后崩溃地大哭，因为他们上课就要迟到了。
　　所有人都没有注意到一个问题，皮皮鬼似乎从来没有捉弄过哈利，甚至不会在哈利的视野范围内出现。
　　罗恩一直是跟着哈利一起走的，以至于他都把皮皮鬼忘在了脑后。
　　由于一年级的新生刚刚入学，要适应和熟悉学校的环境，所以课程排得相当松散，同学们有足够的时间去对学校进行探索。
　　（格兰芬多一年级课程表，出处：知乎@陈马）
　　哈利在拿到课程表的时候还在感慨，时代可真是变了，在菲尼亚斯·布莱克当校长的时候，你还想有休息的时间？
　　全给我去学礼仪！你这粗野的小巨怪！
　　哈利和罗恩赶到变形术教室的时候，教室之中只坐着星星点点的几个人。
　　看来大家都起的不是很早，哈利心想，或许和他们一样，都是一直聊到了后半夜。
　　在前面的讲台上，蹲坐着一只银灰色的虎斑猫。
　　看到哈利和罗恩进来，猫猫的尾巴抖动了一下，眼睛眯成了一条缝。
　　“哇噢，看来麦格教授还带着猫咪来上课？”罗恩咧开嘴往前走，似乎是想要上去撸猫：“我敢打赌，伙计，她是想要用这只猫做教具。”
　　哈利连忙拽住了罗恩，他总觉得有些不对劲——那猫眼睛周围的纹路，看起来就像是一对方形眼镜一样。
　　他当然记得那对方形眼镜，事实上它的主人就是那位不苟言笑的格兰芬多院长，万一这猫……不对，难道麦格教授是一位阿尼马格斯？
　　越想他越觉得有可能，于是便低声和罗恩说道：“坐下吧罗恩，我想就算是教具，麦格教授也不会希望有人动她的猫。”
　　“你说得对。”罗恩连忙跟着哈利坐在一旁，他也回忆起了麦格教授那严肃的神色，顺便还脑补了一下发怒的麦格教授。
　　“嘶……”他轻轻倒吸一口冷气，脑补出来的麦格教授真的是把他给吓坏啦！

第24章 蓝白碗
　　阿尼马格斯哈利当然熟悉，火灰蛇党里就有不少阿尼马格斯，喜欢变成狼和虎豹这种攻击性比较强且灵活的动物。
　　变成野兽的后果就是哈利施放古代魔法的时候就没有心理压力了，可以毫无芥蒂地施放那个他最喜欢的古代魔法——把动物变小，牵扯到脚下一脚踩爆。
　　虽然不太卫生，但很解压就是了。
　　就是不知道为什么火灰蛇党徒看到这个魔法的时候，都会惊恐地尖叫……
　　是不喜欢吗？
　　不多时，教室便被陆续赶来的同学们填满。
　　不知道是不是因为看到没人敢上前逗猫的原因，新来的同学们也都只是好奇地远远观望，却没有一个人敢上前。
　　等到同学们都坐好之后，那只猫猛地向前一蹿，穿着墨绿色长袍的麦格教授出现在了大家的面前。
　　“这可真是太酷炫了！”罗恩下意识地称赞道。
　　“谢谢你的称赞，韦斯莱先生。”麦格教授冲着罗恩说。
　　这样别开生面的见面方式一下子就吸引了小巫师们的好奇心，大家纷纷坐直身体，期待着变形课程的开始。
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”麦格教授说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来——我可是警告过你们了。”
　　“我敢打赌，哈利。”罗恩低声说，“她说这句话的时候肯定想到了弗雷德和乔治。”
　　麦格教授扫了窃窃私语的罗恩一眼，随后便把她的讲桌变成了一头猪，很快又变了回来。
　　学生们个个被吸引了，恨不能马上开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。
　　他们记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，麦格教授发给他们每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。
　　这种程度对于哈利来说当然是小菜一碟，他挥动魔杖，把桌子上的火柴变成了一根针，上面还有漂亮的花纹。
　　“哇噢，酷！”罗恩下意识称赞道。
　　“韦斯莱先生？”麦格教授严厉地看了他一眼，“上课的时候不许交头接耳！”
　　“可是，教授。”罗恩辩解道：“哈利一下子就把火柴变成针啦……”
　　听到罗恩的话，麦格教授走上前，发现哈利果然把那根火柴变成了针。
　　“不错的变形术，”麦格教授称赞道：“波特先生为格兰芬多赢得五分。”
　　众同学纷纷鼓掌，一方面是因为哈利的出色表现，另一方面则是因为格兰芬多被加了五分。
　　格兰艹多的同学都知道，扣分容易加分难——即使他们是新生。
　　哈利倒是面色如常，十分优雅地向麦格教授道谢。
　　二周目要是还做不到这种程度，那可就白上六年学了。
　　麦格教授难得地露出笑容，她望着哈利的那对绿眼睛，愈发笃定这孩子像他的妈妈。
　　到下课的时候，剩下的同学们也只有赫敏让她的火柴起了些变化。
　　但有哈利珠玉在前，赫敏也只是为格兰芬多赢得了两分。
　　下课的时候，赫敏凑过来，挤在哈利和罗恩之间。
　　“天哪，哈利，你是怎么做到的？”她的语速很快，像连珠炮一样：“麦格教授刚刚说完，你就把火柴变成了针。”
　　“毕竟哈利可是救世主。”西莫在他们身后说道：“你总不会觉得救世主会是平平无奇的人吧？”
　　你别说，西莫的这个理由说服了赫敏。
　　想来也是，要是没有什么特殊的本事，怎么可能被那么多书记载在其中？
　　几人一直走到礼堂，在格兰芬多的长桌坐下。
　　“哈，哈利。”纳威说道：“你到底是怎么做到的，可以教教我吗？”
　　“噢，这倒是没有什么难的。”哈利喝干杯子里的果汁，抽出魔杖，“就拿这个杯子举例，如果我想把它变成碗，那么就需要在脑海中想象那只碗的样子，随后……”
　　伴随着哈利的话语，那只杯子变成了一只蓝白色的碗。
　　“哇噢。”纳威迫不及待地也拿出魔杖，对准自己的水杯，魔杖的尖端光芒一闪。
　　很可惜，杯子只是肚子变得大了一些。
　　“已经很不错了纳威。”哈利夸赞道：“能让杯子初步产生变化，这是一个不错的开始——你记住，你心中的愿望越强烈，变形的效果就越好……干得不错，罗恩。”
　　在他的左边，罗恩已经把那只杯子变成了一个带着高脚的碗。
　　能用和自身并不契合的魔杖做到这种程度，罗恩已经是出色的那一类学生了。
　　哈利愈发觉得，圣诞节的时候应该送好兄弟一根儿魔杖。
　　被人夸奖的感觉总是很好，罗恩露出开心的笑容，又有些苦恼地说道：“我已经努力在想那只碗了，只是没办法做得更好。”
　　“你要相信自己。”哈利鼓励他道：“相信的心，就是最好的魔法。”
　　被鼓励的罗恩再次拿起魔杖，冲着面前的杯子施咒。
　　这一次的变形效果可要比上一次好上许多，至少从形状上看已经是一只合格的碗了。
　　“真有你的，罗恩。”西莫夸赞道：“看我的！”
　　哈利有那么一瞬间，心里升起一股不祥的预感。
　　果然如他所料，西莫挥动魔杖的时候，发出一声霹雳巨响。
　　那只杯子没有被变形，反而被炸得高高飞起，而后重重地落在他们五个面前。
　　“某种程度上来说，也是有一点效果的。”赫敏拿起那只杯子，“瞧，至少它的口扩大了。”
　　下午的课程是草药学，一名叫做斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后边的温室，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。
　　在草药学方面，哈利应该是学的比较好的那一门。
　　毕竟在百年前教授他们草药学的可是霍格沃茨第一美人，那位梳着两个麻花辫的加里克教授。
　　不得不说，老师的颜值其实对于学生们的学习热情还是有很大影响的。
　　哈利当然也很喜欢那位温柔美丽、永远像一个邻家大姐姐的加里克教授，课后还经常找理由去问教授问题，加里克自然也挺喜欢可可爱爱的哈利，不仅不厌其烦地回答他的问题，甚至还教会了他如何培育中国咬人甘蓝。
　　为此卡珊德拉还在吐槽。
　　“看，就像一条狗在追逐一只飞天扫帚，他永远也追不到扫帚，就算追到了也没法驾驶。”

第25章 咬人甘蓝
　　由于是新生的第一堂课，斯普劳特教授也没有让同学们实际进行操作，而是先学习理论知识。
　　斯普劳特教授很温柔，或许霍格沃茨的草药学教授都是如此温柔，在纳威回答不上问题的时候，斯普劳特教授轻声慢语地在鼓励和引导他回忆。
　　西莫在课堂上偷偷练习变形术，倒是成功了，只是后一次施法的时候不慎将一盆巴波块茎引爆，好在哈利反应足够及时，将西莫的围巾变成雨伞，遮挡住了飞溅而出的脓水。
　　“非常不错的变形咒，格兰芬多加五分！”斯普劳特教授大声说道，而后她狠狠地批评了一顿西莫。
　　就在西莫垂头丧气的时候，斯普劳特教授不知道从哪儿翻出来一块小蛋糕递给了他。
　　西莫低垂着头，和斯普劳特教授认真保证，以后在草药学课上绝不再捣蛋。
　　斯普劳特教授原谅了他，并且给格兰芬多扣了一分以示惩戒。
　　下课的时候，哈利并没有着急离开，而是留在了温室。
　　“波特先生？”斯普劳特教授注意到没有离开的哈利，“请问你有什么事情吗？”
　　“是这样的教授，”哈利组织了一下语言，然后说道：“我在书上看到了中国咬人甘蓝，对这种植物还挺感兴趣的，所以想问问您这里有没有成熟的咬人甘蓝。”
　　“中国咬人甘蓝可是十分危险的植物。”斯普劳特教授并没有直接拒绝哈利，而是委婉地说道：“我想你这个年纪的小巫师不适合培育这种危险的植物，你应该看一看真实的咬人甘蓝，或许你会改变主意，跟我来吧。”
　　罗恩和纳威对视了一眼，打算跟着过去看看，赫敏也是一样。
　　西莫拿着小蛋糕先回去了，他有点不好意思再面对斯普劳特教授——毕竟他炸坏了一株巴波块茎。
　　四人跟着斯普劳特教授一路来到温室的二楼，绕过一丛树木，来到了一张操作台的前面。
　　在那张操作台的上面，摆放着六株张着大嘴，身子不断扭动的咬人甘蓝。
　　“瞧，这就是咬人甘蓝。”斯普劳特教授给四人介绍：“《千种神奇草药与蕈类》上的甘蓝可没有真实的它可怕。”
　　说着，斯普劳特教授拿起一根树枝，放在一株甘蓝的前方。
　　那甘蓝扭扭圆滚滚的身子，啊呜一口死死咬在树枝上。
　　树枝发出一声清脆的悲鸣，被甘蓝拦腰咬断。
　　“这脾气也太残暴了。”赫敏皱起了眉头，“哈利，我觉得这个东西不是现在的我们能够培育的——”
　　话音未落，她就看到哈利伸出魔杖，迅速在甘蓝的身后一点。
　　然后，哈利便将手伸向甘蓝。
　　“哈利！”她和罗恩一起喊道：“快把手拿回来！”
　　然而让他们意想不到的是，哈利的手摸在甘蓝的身上，那甘蓝还像小狗一样蹭蹭他的手。
　　“我觉得它脾气其实挺好的，你们要不要试试？”哈利挑眉问道。
　　罗恩明显露出意动的神色，同样探出手，却不想那甘蓝将身子转向他，露出一抹狞笑。
　　“还是算了。”罗恩连忙缩回手。
　　甘蓝啊……
　　哈利拍拍那甘蓝的身子，有些想念皓莺教授做的那道名为“火爆甘蓝”的中国菜了。
　　“真是神奇。”斯普劳特教授露出发现新大陆的神情，“想不到在你这个年纪的小巫师，竟然对植物这么了解，如果是在课堂上，我一定会给格兰芬多加上五分。”
　　末了，斯普劳特教授又说道：“如果你喜欢的话，我会送给你一盆小一些的，没那么大伤害力的——只是千万不要把它往同学的脸上扔，明白吗？”
　　“谢谢教授，我不会这样做的。”哈利十分乖巧地回答道。
　　斯普劳特教授对上那对绿眼睛，露出一抹笑容。
　　这孩子……真的很像莉莉啊。
　　哈利捧着一盆嘴巴不大的甘蓝，在赫敏担忧的目光中，心满意足地离开了温室。
　　“希望它不会咬我的斑斑。”罗恩咕哝着，在心里决定无论是他自己还是斑斑，都要离这株甘蓝远一点儿。
　　纳威倒是对这盆甘蓝很上心，没事的时候就去给甘蓝施肥浇水，和哈利请教有关草药学的知识。
　　他的问题哈利都是耐心地回答，都是一个宿舍住着的舍友，也没必要藏私。
　　要说霍格沃茨的课程，最让哈利熟悉的，莫过于宾斯教授的魔法史。
　　宾斯教授是一位幽灵，据说当年宾斯教授在教员休息室的壁炉前睡着了，第二天早上去上课时竟忘记带上自己的身体——是的，他就这样稀里糊涂地成为了幽灵。
　　上课时宾斯教授用单调乏味的声音不停地讲，哈利的睡意止不住地就涌上头。
　　太亲切了，就是这个感觉。
　　哈利的眼眶湿润了。
　　教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫，名字叫做弗立维，上课时他只得站在一摞书上，这才够得着讲桌。
　　开始上第一堂课时，他拿出名册点名，念到哈利的名字时，他激动得尖叫了一声，往后一翻消失在了同学们的视野当中。
　　弗立维教授在第一节课只教授了荧光闪烁，这个简单的魔法大多数同学都能够成功施放，但为了哈利那如同探照灯一般的荧光闪烁，弗立维教授还是给格兰芬多痛痛快快地加上了五分。
　　真正让哈利感到失望的，莫过于黑魔法防御术课。
　　应该说，这节课让所有的学生都感到失望，因为奇洛教授在上课的时候只会结结巴巴地讲述自己糟糕的冒险经历，更别提黑魔法防御术教室里还弥漫着一股浓烈的大蒜味儿。
　　按照奇洛教授的说法，这大蒜是为了摆脱吸血鬼的纠缠，但同学们提出了不同的意见，如果用银器的话效果可能会比大蒜要好得多。
　　为了避免同学们继续追问下去，奇洛教授选择教给同学们一个小小的恶咒——腿立僵停死。
　　这的确吸引了同学们的注意力，大家不再纠结于为何奇洛教授身上会散发出这种浓烈的大蒜味儿，而是努力地想要学会这个小小的恶咒。

第26章 魔药课
　　哈利和别人不同，在其他人都专注地想要学会腿立僵停死的时候，他的注意力则在奇洛教授的后脑勺上。
　　到底是因为什么，才要往里面塞那么多大蒜来掩盖，难不成奇洛教授的后脑勺生了什么烂疮？还是被谁给下了诅咒？
　　他倒也不是想帮奇洛教授解决问题，而是单纯地好奇而已。
　　回到格兰芬多公共休息室的时候，大家便热烈地讨论起奇洛教授来。
　　“我敢打赌，他那头巾下面也塞满了大蒜。”弗雷德和乔治你一言我一语地说道：“这样无论他走到哪里，都对吸血鬼有防护作用。”
　　“那你们为什么不去问他呢？”罗恩一手拿着可口可乐，“或者直接把那头巾摘下来，你们不是最喜欢恶作剧吗？”
　　双子对视了一眼，异口同声地说道：“哦罗尼小宝贝，我们可不想被学校开除。”
　　“或者更糟糕。”乔治说。
　　“收到妈妈的吼叫信。”弗雷德说。
　　二人对视一眼，互相击掌。
　　“他们两个真的不知道哪一个更严重。”罗恩低声吐槽道。
　　哈利的小小咬人甘蓝也被双子发现了，这对复制人没事儿就去他的宿舍里串门，看起来对这会咬人的蔬菜十分感兴趣。
　　弗雷德甚至还伸手尝试了一下，好在他的反应比较快，没有被甘蓝咬到手。
　　在霍格沃茨上了几天的课，哈利发现了一个惊人的事实，那就是他的这些同学魔法水平都是一个比一个烂，甚至有的人还烂出了新高度，烂出了自己的风格。
　　那些出身于麻瓜家庭的小巫师倒是情有可原，毕竟他们在收到霍格沃茨录取通知书的时候也没人告知他们是巫师，更没人教会他们魔法。
　　但是那些所谓的纯血家庭，教育出来的小巫师也没有比别人领先多少。
　　尤其是马尔福的两个跟班，叫做克拉布和高尔的，听别人说他们两个甚至连荧光闪烁都学不会。
　　哪怕是用不合手魔杖的罗恩，在尝试两次之后都顺利地点亮魔杖。
　　XX的，现在的巫师怎么退化成了这个样子？
　　哈利有些痛心疾首。
　　和这些没用的家伙在一起，怎么能搞好魔法界呢？
　　他的心里开始浮现出一个不太成熟的想法，要不……重启决斗之杖？
　　来霍格沃茨这么多天，他还没听说过有类似组织的存在呢。
　　星期五的早上，哈利起了个大早，和同学们一起在餐桌上用餐。
　　今天没见到海德薇让他很不习惯，按照以往，这个时候海德薇早就来到了他的身边，有时啄一下哈利的耳朵，讨上一小口吐司；有时候站在他的肩膀上小憩补觉，哈利觉得它可能是人瘾犯了，要不然也不会每天早上都雷打不动地来到餐厅和他待在一起，等到他上课的时候再回到猫头鹰棚屋。
　　没让他等多久，海德薇很快就飞了回来，还给他带了一张纸条。
　　是海格的，上面的字迹十分凌乱且潦草。
　　亲爱的哈利：我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我一起喝茶？我很想知道你第一周的情况，请让海德薇给我一个回信。
　　哈利向罗恩借来羽毛笔在字条背面匆匆写道：“好的，我很乐意，不久见。”然后就让海德薇飞走了。
　　魔药课是和斯莱特林一起上，两个学院坐在教室里泾渭分明，中间隔着一条过道。
　　德拉科似乎忘记了被哈利用漂浮咒教训的事情了，他还在出言挑衅罗恩和赫敏，试图激怒他们中的一个。
　　然而罗恩根本不理会他，赫敏也是一样，他又不敢说出那句“泥巴种”，讨了个没趣后，又把矛头对准纳威。
　　刚说了两句，教室的门嘭地一声被震开，斯内普鼓着黑色的袍子，呼啦啦地刮了进来。
　　“你们到这里来为的是学习配制魔药这门精密科学和严格工艺。”他走到讲台后方，胳膊拄着讲台开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。
　　像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一点，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声，似乎都被他的这句话给震慑住了。
　　赫敏几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。
　　斯内普环视一周，对同学们的表现十分满意。
　　“波特先生。”他的目光看向哈利：“我们的新生代名人。”
　　哈利抬起头，不知道斯内普为什么要提到他的名字。
　　“告诉我，波特先生。”斯内普的语速拖拖拉拉，像他的头发一样油腻：“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　哈利愣住了。
　　他恰好去过维多利亚时代，也很亲近当时的草药学教授加里克小姐。
　　当初航海大时代的到来，开启了欧洲大陆物种、园艺和植物文化的兴盛。维多利亚时代相对保守的礼仪标准限制了当时的社会交往，上层圈层开始流行使用花卉传递隐秘的信息。
　　随着全社会对珍贵舶来植物的热衷，介绍花卉以及解读花语的书籍也随之流行，花卉所蕴含的各种情感被解读、被认知并被广泛的传播开来。
　　身为草药学教授的加里克小姐恰巧就十分喜欢维多利亚花语，曾经教会给哈利很多有关花语的小知识。
　　根据维多利亚花语，斯内普教授说的“水仙”（Asphodel，不是narcissus）实际上是一种形似水仙的百合花，它的花语是“我的悔恨追随你至坟墓”；而wormwood意为“缺席”和“苦涩的悲伤”。
　　再结合斯莱特林一贯的性格，哈利明白了，斯内普是在为自己父母的死而感到悲伤和悔恨万分。
　　教授的性格真是别扭啊，哈利心里在想，既然和我父母是好朋友，直接说出来不就好了吗？
　　不过……要是能直说出来，也就不是斯莱特林了。
　　哈利一双绿眼睛直直地回看着斯内普那对漆黑的、毫无感情的双眼，语气轻缓。
　　“没关系的，教授。”

第27章 那个夏天，那名少女
　　作为一位大脑封闭术大师，能在伏地魔座下卧底的男人，斯内普一直都把情绪控制得很好，丝毫不会外露。
　　但是他怎么也没想到，将心里埋藏多年的秘密，以花语的形式对曾经爱慕的女孩儿之子说出来时，却似乎……被对方当场看穿？
　　斯内普面上毫无表情，心里却在汹涌。
　　这个十一岁的男孩，怎么会了解维多利亚的花语？
　　带着疑问，斯内普对上了哈利的那对绿色的眼睛。
　　这对眼睛……
　　“西弗~”
　　清澈的湖边，红发少女怀中捧着一本书，俏生生地站在那里，一对宜喜宜嗔的绿眼睛弯成好看的月牙儿。
　　今天天气晴朗，阳光笼在女孩儿的身上，将她映衬得更加活泼可爱。
　　斯内普听到女孩儿的声音后，紧张地把手里的黑魔法书籍塞进衣服里。
　　却不想他慌乱之下，那本书掉在了地上。
　　“西弗，你又在研究黑魔法了！”莉莉捡起那本书，咬着唇看向斯内普，明媚的眼睛中蕴满哀伤，“黑魔法会影响巫师的灵魂，邓布利多教授曾经这么告诫我们，难道你也要像……”
　　“好了，莉莉。”斯内普低下头，“这件事希望你能理解我，我太想……”
　　“想在那个人面前留下好印象？你应该知道他的主张是什么吧？”莉莉的语气嘲讽，而后又哀伤地说道：“西弗，你曾经向我保证过……你太让我失望了！”
　　“莉莉，我……”斯内普张张嘴想要辩解，话到了嘴边却怎么也说不出口。
　　莉莉用手中的那本《花瓣里的悄悄话》重重地甩向斯内普，头也不回地跑掉了。
　　无数次午夜的梦回，斯内普都会从梦中惊醒。
　　也唯有那本《花瓣里的悄悄话》，能给他的心里带来一丝慰藉。
　　是了，莉莉是这男孩的母亲……
　　就在他沉浸在对莉莉的回忆当中，却忽然注意到哈利的那张脸。
　　和那张趾高气昂、自命不凡的脸一模一样！
　　原本有些解冻的心，又在一瞬间冰封了起来。
　　破特！
　　“格兰芬多……扣两分。”斯内普面无表情，语调依旧拖拖拉拉：“为你的自作聪明。”
　　说罢，斯内普一甩袍袖，呼啦啦地刮回讲台上。
　　“哈利！”赫敏低声问道：“你到底为什么这样说？天啊，我还以为答不上问题的是斯内普教授呢。”
　　哈利挑挑眉，没有回答赫敏的问题。
　　他也有点不明白，这教授到底是怎么事？
　　你痛苦就痛苦，但我们格兰芬多是无辜的，你为什么要扣分呢？
　　然而他很快就知道，斯内普对他完全已经是手下留情了。
　　魔药课和草药学不同，斯内普教授并没有让他们先学习理论知识的想法，而是打算让他们一边进行实际操作，一边学习相关知识。
　　斯内普把同学们分成两人一组，指导他们混合调制一种叫做治疗疥疮的简单药水。
　　在同学们忙碌的时候，斯内普则在拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，只有哈利幸免于难。
　　倒也不是斯内普不想挑哈利的毛病，而是因为他在哈利的面前站了足足有十多分钟，都没有挑出来任何一个毛病，每一个步骤都堪称完美。
　　疥疮药水而已，哈利心想，你想看我现场熬制福灵剂我都能行。
　　等到哈利轻车熟路地将熬制完毕的疥疮药水装到瓶子里的时候，斯内普终于面色复杂地给出了评价。
　　“很不错，以一年级的水平来说，算是合格了。”
　　罗恩露出了见鬼一样的神色，他狠狠地低垂着头不敢抬起来，免得被斯内普发现自己的表情。
　　这要是被教授发现，被狠狠地扣十分那都是少的。
　　哈利抬起头，他不知道自己是不是看错了，斯内普教授的神色竟然有一瞬间的柔和。
　　就在他想说些什么的时候，一旁突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。
　　是纳威，他不知怎的把西莫的坩埚烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。
　　几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他嗷嗷地叫着。
　　“白痴！”斯内普一声咆哮，挥动魔杖将泼洒在地上的药水清理一空，“我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？隆巴顿先生？”
　　纳威抽抽搭搭地哭着，被未完成的疥疮药水泼洒在身上的滋味儿可不好受，其后果就是在被泼洒到的地方长出大量的疥疮。
　　“韦斯莱！你为什么不告诉他不要加豪猪刺呢？”斯内普对着罗恩训斥道：“你以为他出错就会显得你很优秀吗？因为你，格兰芬多将被扣去三分！”
　　其实罗恩和纳威并不是一组，他和哈利一组，但纳威在他们的旁边。
　　这一次也算是遭受了无妄之灾，罗恩似乎并没有什么意外，很坦然地接受了斯内普的没事找事。
　　忍一时风平浪静，这是比尔、查理、珀西、弗雷德和乔治一起在魔药课上总结出来的智慧，开学之前就传授给了罗恩。
　　哈利甚至有时候在想，是不是每一个魔药学教授，都对格兰芬多，尤其是姓韦斯莱的抱有不可估量的敌意？
　　想当初夏普教授也是经常针对加雷斯——当然，也和加雷斯的小手不是很干净，总喜欢往外夹带药材有关。
　　于是，哈利配置完成的疥疮药水便被斯内普无情征用，那药水洒在纳威的患处，疥疮以肉眼可见的速度消失了。
　　哈利双手托腮，半张脸藏在手的后面，无奈地叹了口气。
　　他总觉得斯内普很别扭，好奇心旺盛的他决定一会儿问一问海格，到底是怎么一回事。
　　毕竟海格在霍格沃茨做了这么多年的猎场看守，又和爸爸妈妈是好朋友，没理由不知道他们之间发生了什么。

第28章 报纸上的哈利
　　被疥疮药水泼过一次，又被斯内普的毒液喷溅，纳威直到吃饭的时候都在哆嗦。
　　“要我说，哥们儿。”罗恩开始安慰纳威：“其实这也没什么大不了的，毕竟你也没办法每一门科目都精通。”
　　“你说得对，韦斯莱。”德拉科刺耳的声音从身后斯莱特林的长桌处响起：“或许这个小胖子应该用他的脑袋多多思考，而不是用那个肥屁股。”
　　“闭嘴吧，马尔福。”罗恩揽着纳威的肩膀，让他不去看德拉科。
　　见德拉科还要张嘴，斯莱特林的级长杰玛·法利开口说道：“马尔福先生？”
　　“法利小姐。”德拉科回应道。
　　“把嘴闭上。”杰玛简明扼要地说道。
　　她倒不是觉得纳威被欺负可怜，而是单纯不想让教授们抓到德拉科在用言语攻击同学，扣掉斯莱特林的分数。
　　被级长警告之后，德拉科老老实实地闭上嘴，可眼神还是不住地往罗恩和纳威的背影上瞟，也不知道在想些什么。
　　下午的时候，哈利拽着寝室几人，还有赫敏一起，去海格的小屋里做客。
　　看到这么多个小巫师，还都是格兰芬多的小巫师，海格表现得很高兴。
　　“去，去。”海格注意到了两腿打颤的纳威，开始驱赶他身旁的大狗，“等一下，我先把牙牙拴起来，他总是很热情。”
　　等到牙牙被拴起来以后，海格招呼着大家进屋就座。
　　哈利带来了许多麻瓜界的小零食，还有几罐大瓶的可乐，2.5升的那种。
　　“哟，是可乐。”海格抓起一大瓶可乐，看起来像普通人拿着口服液一样，“不得不承认，麻瓜们在某些方面还是有些出色的。”
　　“这是罗恩、西莫和纳威，她是赫敏。”哈利给海格介绍道。
　　“你们好。”海格很开心地和大家挨个握手，轮到罗恩的时候，海格笑了：“又一个韦斯莱家的小兄弟吧？我认识你的两个哥哥，弗雷德和乔治，对吧？老实说我真的分不清他们两个，但为了把他们俩赶出禁林，我可真是耗费了大半辈子的力气。”
　　他从柜子里拿出一个大盘子，里面装着一些表面看起来十分粗硬的小甜饼。
　　“尝尝这个，我烤的岩皮饼。”海格说着，从盘子里拿出一块，放在嘴里咬得嘎嘣作响。
　　哈利的眼皮跳了跳，听声音这就不是什么善茬儿啊。
　　他拿起那岩皮饼，用手稍微掰掰，却不能撼动分毫。
　　于是他拿起海格的水壶，在碗里倒了一些水，把岩皮饼放在了碗里，打算泡软了再吃。
　　抬起头的时候，哈利却发现小伙伴们正在用看老六的目光看着自己。
　　纳威的嘴里还叼着一块岩皮饼，看样子是没咬下来。
　　哈利耸耸肩，抽出魔杖变出一根叉子，把泡软的岩皮饼往嘴里拨。
　　应该承认的是，岩皮饼泡软了是真的好吃，有一股浓郁的奶香味儿，很像舒芙蕾。
　　“嗯，挺不错的。”他夸赞着说道，还不忘了给海格挽尊：“抱歉海格，我最近牙床有些炎症，只能把它泡软了吃。”
　　“没关系，哈利。”海格笑呵呵地说道。
　　大家又给海格讲述了最近上课的趣事，海格听后总是会开怀大笑，这或许让他想起来当年在学校就读的快乐时光。
　　“其实斯普劳特教授的蛋糕挺好吃的。”海格开始锐评起教授们：“至于麦格教授，她的确很严厉，但她人也非常好——应该说，霍格沃茨的教授都是好人。”
　　对于这句话，罗恩有着不同的理解。
　　“除了斯内普。”他飞快地接话。
　　“对。”纳威几乎是第一时间就对罗恩表示认同，西莫也是一脸赞同地不住点头。
　　“怎么能这么说呢？”海格摇头说道：“其实你们接触过后就知道了，斯内普教授也是一位，是一位……”
　　他突然卡壳了。
　　“我觉得他总是在针对哈利。”罗恩没有等海格找到合适的形容词，“你是没看到斯内普看他的眼神，就好像要把他吃了一样。”
　　“不，我觉得很复杂。”赫敏提出不同意见：“反正……那种感觉也说不上来。”
　　“是的，他当然复杂。”海格冲着大家笑笑。
　　“为什么？”哈利连忙追问道：“海格，你在霍格沃茨这么久，又和我的爸爸妈妈是朋友，你一定知道为什么对吧？我觉得斯内普教授一定认识我的爸爸妈妈，甚至还和他们是朋友……”
　　没曾想，听到哈利的这句话，海格倒吸一口冷气。
　　“梅林最肥的蕾丝内裤啊……你怎么这么想？”
　　注意到海格的惊愕，哈利连忙问道：“怎么了海格，难道我说的不对吗？”
　　“嗯……”海格含糊其辞地说道：“倒也不能说不对，应该说，你的父母的确和斯内普教授渊源很深。”
　　“难怪……”哈利了然地说道：“难怪他会这样提问。”
　　“提问？”罗恩不解地问道：“这和他提问你有什么关系？哥们儿，我觉得他就是在针对你。”
　　哈利把维多利亚的花语说了一遍，众人不禁露出了见鬼一样的神色，尤其是罗恩，嘴巴张得老大。
　　“可他为什么不直接说呢？”赫敏总觉得好像抓住了一点什么，却感觉就差一点，怎么也抓不住要点。
　　“这倒也符合斯内普教授的性格。”海格笑呵呵地说道，他又迅速转移话题：“你哥哥查理怎么样？”
　　他问的是罗恩：“我很喜欢他——你知道的，他对动物很有办法。”
　　罗恩果然被海格给带走了注意力，他开始和海格聊起查理在罗马尼亚养龙的事情。
　　而哈利的注意力则被压在桌子上的报纸所吸引，上面被剪了一下，但是没有被完全剪下来。
　　被裁剪的部分上面写着古灵阁非法闯入事件的有关报道，而哈利的注意力则被另一处的内容所吸引。
　　并不是有关时事的报道，而是旧事重提，类似于一个小知识的板块。
　　上面写的是大事记，百年前的今天，妖精叛乱被平定。
　　同样被吸引注意力的还有赫敏，她不可置信地拿起报纸，惊讶地说道：“哎呀，哈利，这上面竟然有你的名字！”

第29章 致敬，邓布利多的老学长
　　哈利的伤疤忽然剧烈地刺痛起来。
　　他下意识以手扶额，脑海里也回忆起百年前的往事。
　　百年前的今天，也就是1891年的9月6日。
　　那是在五年级的假期，他和几个同学顺手平定了妖精的叛乱，在9月6日这一天直面妖精首领兰洛克，并且击败了他。
　　那真是一场艰苦的战斗，甚至连塞巴斯蒂安急切之下打出的阿瓦达索命咒都无法对兰洛克造成任何伤害……
　　“呃……”哈利因为伤疤的剧烈疼痛而下意识地呻吟出声。
　　“哈利，你怎么了？”罗恩关切地凑上来。
　　“没事。”哈利小手迅速捂到脸颊，说道：“牙疼，你知道的，牙床发炎了。”
　　记忆如潮水一般涌来，他也终于回忆起到底是怎么回到的1991年。
　　就在化身巨龙的兰洛克轰然倒地的那一刹那，哈利只来得及打出一道盔甲护身，便感觉被一道红光击中。
　　再次睁开眼睛的时候，就已经回到了姨妈家的楼梯隔间。
　　在记忆的最后，他分明看到维拉缇亚还有卡珊德拉惊惶又无措的目光。
　　“哈利！”
　　他终于记起来，那两声呼唤，不是姨妈的声音，而是来自两位女孩儿。
　　“哈利·波特。”海格见哈利没什么大事儿，便翘着大胡子给小娃娃们科普道：“或许你们听说过他的名字——我是说百年前那个波特先生。”
　　“没有。”赫敏皱着眉，“我看过好多书籍，比如《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》还有《二十世纪重要魔法事件》，上面都只是提了我们的哈利——就是我们面前这位击败伏地魔的救世主。”
　　听到伏地魔的名号，海格、罗恩还有纳威整齐划一地打了一个冷颤。
　　“哦，好姑娘。”海格咬着嘴唇说道：“不要直接说那个名字——另外，那位波特先生可是十九世纪的人物，属于近代，你在《现代魔法史》还有《二十世纪重要魔法事件》上当然看不到他的事迹。”
　　“事实上，”海格又低声说道：“由于他当年以铁腕镇压妖精叛乱，并且和妖精首领兰洛克同归于尽，所以古灵阁的妖精们下了大价钱，买通各路来尽量掩盖这个名字——至少让人避免提及，有那么一段日子，在神秘人出现之前，这个代号曾经是那个波特先生的。”
　　好的，伏地魔，哈利心想，我们现在又有一笔账要算了！
　　“就算校史也没有提及他吗？”赫敏皱着眉问道。
　　“不然你猜猜，为什么叫《霍格沃茨，‘一段’校史》？”海格摊着两个大手说道。
　　原来校史也是有删减……赫敏了然地颔首。
　　“那你是怎么知道他的事迹的呢？”西莫发现了盲点。
　　海格搔搔脑袋，噢了一声：“当然是邓布利多告诉我的，说起来这位波特先生还是他的学长，如果波特先生没有和兰洛克同归于尽的话，在七年级的那年就会见证邓布利多的分院——当然，邓布利多也曾经表示，就算是他，也没办法做得比那一位波特先生更好了。”
　　哦，这该死的辈分，哈利在心里暗搓搓地想。
　　“他……他有这么厉害吗？”罗恩惊讶地问道。
　　“哦，当然有。”海格神神秘秘地说道：“妖精之间还流传着一个传说，说是‘神秘人’曾经到过阿兹卡班，结果那里的摄魂怪拼命地回忆快乐的事情……”
　　哈利有点无语，当初的我有这么吓人吗？
　　梅林的胡子啊，我可是从来没有对妖精们用过阿瓦达索命！
　　只不过是缴械他们的武器，再甩到他们的脖子上；或者把石头变成火药桶，再甩在他们的脸上而已。
　　海格又说道：“不过，他的名字和哈利的名字一样，真是个巧合，不是吗？”
　　“是啊。”哈利冲着海格笑笑。
　　“但这其实并不是巧合。”海格忽然严肃地说道。
　　“诶？”几个小娃娃一起惊呼。
　　哈利的心中也是一跳，难道……海格他发现了什么吗？
　　“这不是巧合？”西莫惊讶地问道：“别开玩笑了海格，难道那个哈利还能是我们的这个哈利吗？”
　　“噢，别傻了西莫。”海格摊着手说道：“那个波特先生已经和兰洛克同归于尽了，在当时的魔法界，巫师们都称其为‘救世主’，因为他不止平定了妖精叛乱，还和几个好朋友一起，消灭了火灰蛇党。”
　　“在火灰蛇党肆虐的日子里，不止巫师，就连麻瓜们的日子都不太好过。”海格再次说道。
　　“所以，”赫敏抬起头，“在百年前有一个‘哈利·波特’是救世主，拯救了魔法界；而在百年后，同样也有一位叫做‘哈利·波特’的救世主，拯救了魔法界？”
　　“是这样。”海格点头说道，“说起这不是巧合，还要从詹姆说起，当时的神秘人——我是指斯莱特林的那个神秘人——在魔法界杀戮无辜，食死徒肆虐整个魔法界，当时的日子是真的无比黑暗。”
　　“詹姆·波特在考虑后，决定给他的儿子取名为哈利·波特，”海格对往事娓娓道来，“一方面是为了纪念百年前的那位伟大救世主，同样也是寄希望于自己的孩子，希望他也能够像百年前的那位同名同姓的前辈一样，击败神秘人，帮助魔法界走出阴霾——结果你们也看到了，哈利没有辜负他爸爸的期望。”
　　哈利张张嘴，他真是没想到，自己的名字竟然来源于自己？
　　有点闭环的感觉……
　　“那他不是波特家的人吗？”罗恩好奇地问道。
　　“当然不是，据说他来自麻瓜。”海格冲着罗恩笑笑，“但V字开头的神秘人不相信，他说那个人一定是纯血出身。”
　　“真是没想到，魔法界竟然在百年内，连续被两个哈利·波特拯救过。”西莫咋舌道。
　　“这有什么？”赫敏甩甩蓬蓬头，一手搭在哈利的肩膀上，开始吟唱：“有时，在我们伟大的岛国，责任会降临于一人，他将领导人民走出阴影之谷，走向阳光普照的和平与繁荣高地……”
　　“酷，这句话在哪学的？”罗恩露出赞叹的表情。
　　“《是，首相》，”赫敏说，“我爸爸最喜欢看这部系列电视剧。”
　　哈利思索片刻，又问海格：“那海格，波特先生的那些朋友，我是说曾经和他一起并肩战斗的人，都去哪里了？”

第30章 故友音讯
　　“在那个波特先生和兰洛克同归于尽后，他的朋友们也没有了音讯。”海格耸耸肩：“不过已经过去一百年了，就算他们还活着，也是垂垂老矣的老人了。”
　　末了，他又补充了一句。
　　“时间啊，一向是毫不容情的。”
　　“可他们都是很优秀的人，”哈利皱着眉问道：“肯定不会默默无闻才是。”
　　海格摇着头说道：“这些我就不知道了，但从未听说过有当年和那一位波特先生并肩作战的朋友出现，以至于好多人都以为这个人是虚构出来的。”
　　又聊了几句，赫敏也发现了报纸上写着的古灵阁失窃事件。
　　“原来古灵阁也不像他们吹嘘的那样安全。”赫敏拿着报纸念道：“古灵阁非法闯入事件最新报道有关七月二十六日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行，普遍认为这是不知姓名的黑势力男女巫师所为，古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空，一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。”
　　“七月二十六日？”
　　哈利忽然回忆起，那正是海格带他去古灵阁取钱的日子。
　　于是他便问道：“海格，古灵阁闯入事件发生的那一天正好是咱们一起去的日子，很可能事情发生的时候我们正好也在那里！”
　　然而这一次，海格却没有回答，低着头不敢去看哈利的眼睛，伸手给哈利递了一杯茶。
　　“尝尝吧，早些时候我在禁林里采的洋甘菊。”海格试图转移话题：“用这东西泡水喝下去，对你牙龈上的炎症有好处。”
　　见海格不说，甚至试图转移话题，哈利也不好再追问下去。
　　毕竟那是邓布利多校长托付给他的事情，肯定不能随便乱说的。
　　他从赫敏的手里拿过报纸，仔细浏览了一遍——被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空……再结合海格的反应，那么这个神秘巫师闯入的金库，一定是他们去过的金库！
　　但金库已经被提取一空，那就意味着金库当中只有这个小布包。
　　看来，这神秘巫师的目标，一定是海格提取走的东西。
　　一直在回去的路上，他都在脑内头脑风暴。
　　思考的时候还在想念奥米尼斯，那个做了他外置大脑好几年的斯莱特林少年。
　　要是奥米在这里的话，一定会帮助我抽丝剥茧，分析出有用的线索的，哈利心想。
　　不止在思考古灵阁的闯入事件，哈利同时也在想念他的故友。
　　他仍然不相信，那些优秀的同学们会毫无音讯。
　　一定是出了什么事情！
　　他在脑内思索一番后，想到了两个人。
　　卡珊德拉·马尔福，还有加雷斯·韦斯莱。
　　这两个人的后代，就在学校当中上学，其中一位还是自己现在的好朋友。
　　但这话应该怎么问呢？若是直接问罗恩说，嘿哥们儿，你家是不是有一个叫加雷斯的先祖？那一定会被反问你怎么知道我的祖爷爷。
　　至于马尔福，那就更不用说了，那个欠揍的小子怎么可能回答他的问题。
　　刚想到罗恩，便听到边上罗恩在高声说话。
　　“麻瓜们的飞行物，真的笨重。”罗恩在旁边说，“当初我骑着查理的破扫帚，差点撞到一只滑翔机……”
　　赫敏抬起头，十分严肃地看了他一眼。
　　那眼神当中的意思就是，你知道我要说什么。
　　罗恩的脸腾地一下就涨红了，他忘了面前的这位万事通小姐就是来自麻瓜家庭。
　　坏了，吹牛撞到行家的手里了。
　　好在赫敏只是瞪了他一眼，并没有拆穿他的吹牛，罗恩长吁了一口气。
　　本来想强行给自己挽尊一下，还好还好……
　　然而他不吹牛，身后斯莱特林长桌上的德拉科却开始高声吹嘘。
　　“真可惜，韦斯莱，你只是差点撞到滑翔机。”他大声地吹嘘着：“你们应该听说过，在有一次我飞行的时候差点撞到麻瓜的直升飞机，好在我动作灵敏躲了过去，那一次可把我爸爸吓坏了，还给我训斥了一顿。”
　　末了，他又补充道：“可惜一年级的新生不被允许参加魁地奇球队，不然的话我一定会大展身手。”
　　“真能吹牛。”赫敏大声地和哈利还有罗恩吐槽：“像他这样连魔法都用不好的小巫师，碰到直升机只有被螺旋桨打成肉酱的份儿。”
　　罗恩是她的朋友，她当然不会当场拆穿对方——可德拉科就不一样了，那是从认识起就骂过他，甚至动过魔杖的人。
　　想让她给德拉科留情面？
　　做梦。
　　“嘿！泥……万事通小姐！”德拉科硬生生地止住辱骂赫敏的冲动，开始喊赫敏的绰号：“你以为自己很懂飞天扫帚吗？我敢打赌你甚至不敢骑在扫帚上飞行！”
　　赫敏冷笑一声，回嘲了回去：“哦，戏精科，我虽然不懂飞天扫帚，但我懂直升飞机。”
　　马尔福的脸色忽然涨红了，他开始说一些拉拉杂杂的话，什么麻瓜真是烦人，还有什么万事通之类的，格兰芬多的长桌上顿时充满了愉悦的空气。
　　“德拉科，我们不要理他们。”长得像狮子狗似的潘西·帕金森哄着德拉科：“他们就是嫉妒你的飞行天赋，放心吧，等到飞行课的时候，一定要让他们开开眼界。”
　　或许的潘西的安慰起了效果，德拉科再次恢复了那趾高气扬的模样。
　　毕竟除了直升飞机那一块有些离谱，其他的倒也不算过分吹嘘。
　　他对自己的飞行水平还是很有自信的。
　　从四岁起，德拉科就骑着儿童版飞天扫帚在马尔福庄园乱飞，七年老扫帚玩家的厚重你懂不懂？
　　哈利其实也挺喜欢飞行的，虽说菲尼亚斯·布莱克校长下令禁赛魁地奇，但飞行课却是一节都没落下。
　　但现在他明显有更重要的事情去做，比如……去查探一下故友们的讯息。
　　那么，就在夜间吧，哈利想。
　　去城堡最下层的地图密室看一看，或许同样拥有古代魔法传承的维拉缇亚在那里给他留下了提示也说不定。

第31章 凤凰社
　　霍格沃茨的周末同麻瓜界的学校一样，都是放假的日子。
　　所以哈利选择在后半夜夜深人静的时候出发，一是避开他的舍友，二则是第二天可以美美地睡一个懒觉。
　　地图密室位于霍格沃茨城堡的下方，是一处被古代魔法严密保护的密室。
　　若不是当初哈利和维拉缇亚帮助理查德·捷克道尔完成生前的愿望，也未必能够发现这个地方。
　　也正是这独一无二的地方，成为他们二人互相交流古代魔法心得的地方——画像上的卢克伍德教授为此总是颇有微词。
　　用卢克伍德教授的话说就是——这间神圣的密室当中弥漫出了酸臭的味道！
　　轻车熟路地为自己套上幻身咒，哈利总觉得有些别扭。
　　低头一看，身子倒是隐形了，可一双脚却露在了外面。
　　小黑子，露出……
　　这该死的年纪啊，他在心里暗自抱怨，年龄小，就意味着魔力的强度不够，不足以支撑某些魔咒。
　　就像是幻影移形这个魔法，获得许可证的最小年龄是十七岁，便是这个原因。
　　哈利也不知道什么时候立下的规矩，反正在百年前，必须通过魔法交通司实施的幻影移形考试才能使用这种魔法。
　　有无数的巫师因为不熟练的幻影移形而出事，总是留下点什么零件。
　　运气好一些的，留下的是眉毛头发；运气不太好的，留下的则是胳膊腿——甚至还有上下半身分离的。
　　好在哈利用的是幻身咒，就算是魔力不足以支撑他完全发挥，也不用担心被卸下胳膊腿之类的问题。
　　现在是后半夜，更不需要担心被人发现。
　　于是诡异的一幕便发生了，一双脚啪嗒啪嗒地走在路上，若是有夜游的学生忽然看到，一定会被吓得昏死过去。
　　哈利并不算是路痴，地图密室他也去过无数次，回到那里就像回到家一样。
　　顺着旋梯走到城堡的最下方，哈利满怀希望地抬起头，却惊愕地发现，出现在眼前的并不是熟悉的大门，而是一堵墙壁。
　　“该死的！”哈利低声咒骂了一句，他想了起来，这个地方被他们二人用古代魔法重新加固过。
　　除非是能够使用古代魔法的人，否则的话是无法看到这扇大门的。
　　而古代魔法的唤醒年龄是十五岁，也就意味着哈利至少要等到五年级才能够打开这扇大门，进入地图密室。
　　哈利倒是问过维拉缇亚，为什么要用古代魔法对地图密室进行重新加固。
　　为了不被像兰洛克一样觊觎古代魔法的人发现，维拉缇亚当时是这样和哈利说的。
　　但哈利总觉得维拉缇亚的真正理由不是这个，可是他没有证据。
　　他在门前转悠了半天，也没找到破解的办法，只能无奈地选择放弃。
　　除了地图密室之外，倒是还有其他两个地方。
　　一个是黑魔法防御术教室下方进去的那个地穴，另一个则是八楼的有求必应屋。
　　地穴是塞巴斯蒂安告诉他的，因为这件事，奥米尼斯还大发雷霆——不过最后还是认可了哈利。
　　而有求必应屋，则是五年级维拉缇亚转学之后，由她所发现。
　　他真是不愿意大半夜往地穴跑，那里面总让他联想起监牢。
　　不过既然想到地穴，哈利也在心中琢磨，当初他们几个一起练习魔法的地方，是不是也可以利用起来？
　　嗯……还是去有求必应屋看一看吧，至于地穴，等到下次再去。
　　做出决定的哈利又一直走到八楼，在巨怪棒打傻巴拿巴的画像对面停下来。
　　“我想要凤凰社的密会。”哈利在心里想着，左右来回踱步三次。
　　神奇的事情发生了，墙壁上传来轻微的响动声，一扇华丽的门出现在了哈利的面前。
　　“成功了！”哈利心下一喜，推开门，走进了有求必应屋当中。
　　由于哈利心中想的是当年的会议室，所以一切如他记忆中一般，在四面的墙壁上，分别是四个学院的挂饰，从格兰芬多，到斯莱特林。
　　在那个菲尼亚斯·布莱克做校长的年代，四个学院的团结，是现在所有人都想象不到的。
　　学院偏见？不存在的，只要你讨厌布莱克校长，那我们就有共同点！
　　即便是斯莱特林的同学，也是一样。
　　只是这个会议室陈设如故，却已物是人非。
　　当初在这里留下欢声笑语的朋友们，如今都不知身在何方。
　　“迪科？”哈利呼唤着家养小精灵的名字，却没有任何回应。
　　这个家养小精灵，还是韦斯莱教授安排给他的管家，在霍格沃茨生活的时候，是迪科一直在照顾他的饮食起居。
　　后来维拉缇亚转学之后，迪科要服侍的人便从一个变成了两个。
　　没有得到回应的哈利解开不合身的幻身咒，坐在属于他的位置上，一如百年前聚会时的那般。
　　“我想，我们的组织应该有一个名字。”维拉缇亚用手指为凤凰菲奥娜擦拭着鸟喙，语气轻缓，“哈利，你是维系我们之间的纽带，这个名字理应由你来取。”
　　哈利一向是取名困难症，倒是看到凤凰后灵机一动。
　　“不如就叫凤凰社（the Order of the Phoenix）吧，”哈利说，“毕竟我们有一只凤凰。”
　　“真是随意的名字，破特。”卡珊德拉灰色的眸子当中明显露出一抹嫌弃，“凤凰社？我都要吐了……”
　　“我觉得挺不错的，对吧？”塞巴斯蒂安搂着奥米尼斯的肩膀，嘻嘻哈哈地对哈利取的名字表示认可。
　　奥米尼斯低垂着头，轻哼一声表示不反对。
　　这声轻哼不是对哈利，而是对毫无边界感的塞巴斯蒂安。
　　“五比一。”赫奇帕奇的帕比·斯威汀举起手。
　　“七比一。”加雷斯和拉文克劳的阿米特·萨卡哈一起举手。
　　然而卡珊德拉却慢悠悠地说道：“投票？真幼稚，我又没说不同意愚蠢的破特取的这个傻乎乎的名字——全票通过。”
　　“伙伴们，我……”哈利抬起头，却发现面前的长桌上空无一人。
　　“我真的很想念你们。”他说。

第32章 摄神取念
　　哈利在原地坐了一会儿，等到情绪完全平复之后，才开始寻找蛛丝马迹。
　　他拿起魔杖，轻轻挥动。
　　“Revelio！（原形立现）”
　　然而他什么都没有发现，凤凰社的会议室当中，没有任何属于老朋友们留下的痕迹。
　　在有求必应屋之中苦寻无果后，哈利最终只得选择放弃。
　　他又悄悄地溜回格兰芬多寝室，躺回到了床上。
　　对面床上的罗恩仍旧在酣睡，甚至还在吧唧嘴，看样子明显是梦到了什么好吃的。
　　第二天，哈利一直睡到中午才起床。
　　不止是他，寝室当中的几个小伙伴都是如此。
　　“早上好。”罗恩冲着哈利一笑。
　　“现在是中午了。”哈利拉开窗帘，看了一眼窗外。
　　一般来说，吃早饭的时候是小巫师们收取包裹的时候。
　　但因为是周末，小巫师们都要睡懒觉，所以猫头鹰会在中午投递。
　　一只猫头鹰呼啸着从门口飞进来，将一只包裹精准地砸在了纳威的怀里。
　　“哦吃！”纳威发出一声闷哼：“卡罗尔！你总是这样！”
　　他抱怨了一句，拆开包裹，拿出半个拳头那么大的玻璃球，里面仿佛充满了白色的烟雾。
　　“瞧啊，这是一个记忆球。”西莫笑呵呵地说道。
　　“是啊，记忆球。”纳威苦着小脸儿说道：“奶奶知道我总是没记性——它会告诉你是不是有什么事情你忘记做了——瞧，你把它紧紧握住，像这样，如果它变红了——哦！”
　　纳威顿时拉长了脸，因为记忆球突然红得发亮，“——你就是忘记什么事情。”
　　他拼命回忆他忘记了什么，就在这时，德拉科经过格兰芬多院的饭桌，猛然将记忆球从纳威的手里夺了过去。
　　“马尔福！”哈利本来心情就不是很好，他站起身：“把记忆球还给纳威。”
　　“为什么？”德拉科掂量着手里的记忆球：“这小胖子实在是太蠢了，蠢到记忆球也没法帮他回忆起自己没有穿校服长袍的事情。”
　　“噢，对啦！”纳威这才恍然大悟：“我忘记穿长袍了！”
　　德拉科冷笑一声，把记忆球镦在了桌子上。
　　“下回记得用你的肥屁股好好想一想，隆巴顿。”他阴沉着脸说道：“像你这样的人存在，真是……”
　　他忽然住嘴不言，因为拥有猫猫感应的麦格教授出现在了他们的身边。
　　“怎么回事？”麦格教授严肃地问道。
　　“马尔福抢了我的记忆球，教授。”纳威回答道：“哈利和罗恩在督促他还给我。”
　　德拉科冲着哈利和罗恩挑衅地挑挑眉，转身离开了格兰芬多长桌。
　　心情爆差的哈利经过这么一遭，感觉火气更旺了。
　　他现在有一种冲动，那就是给德拉科那张苍白干瘦的脸上来一发摄神取念。
　　一方面是小小惩诫一下德拉科，另一方面是顺路看看有没有关于卡珊德拉的记忆。
　　“值得表扬，波特先生，韦斯莱先生。”麦格教授古板的脸上露出一丝微笑。
　　“谢谢教授。”哈利和罗恩一起乖巧地说道。
　　周二上完魔法史课程后，便是飞行课。
　　在枯燥乏味的课程后，紧接着一个轻松惬意的飞行课，总是让人心情愉悦。
　　连带着因为宾斯教授那催眠一样的话语引起的困倦，都在一瞬间消失无踪。
　　飞行课是格兰芬多与斯莱特林合上的大课，由于宾斯教授忘记下课，导致格兰芬多的学生们差点迟到。
　　斯莱特林的学生早就已经在那里等候了，看样子有些不耐烦，还有二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。
　　“这些扫帚有些年头了。”罗恩对哈利说道：“听说比尔上学的时候它们就在学校当中供给小巫师们使用了，一直到现在都没有换新的，弗雷德总是抱怨这扫帚在飞得过高的时候会瑟瑟发抖，有的则是转向不灵。”
　　“那的确是该换新的了。”哈利随口应了一句。
　　与罗恩的期待不同，纳威和赫敏一个赛一个的紧张。
　　赫敏不停地念叨着一本叫做《魁地奇溯源》的图书馆藏书，试图用高深的理论知识来驱散对飞行的恐惧，纳威就像是找到了主心骨一样紧巴巴地跟在赫敏的身后，听她的小嘴儿里连珠炮地一样背诵着基础知识。
　　不多时，霍琦夫人赶到了教学场地，她有一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，就像老鹰的眼睛一样炯炯有神。
　　“好了，你们大家还等什么?”她高声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边，快，快，抓紧时间！”
　　哈利也不知道她在急什么。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来！’”
　　“起来！”每个人都喊道。
　　哈利只是喊了一句，那扫帚就跳到了他的手中，赫敏惊愕地回头看了他一眼，然而她嗓子都快喊哑了，扫帚也没有回应她。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨——三——二——”
　　还没等霍琦夫人吹哨，哈利便看到纳威‘噌’地一下蹿了出去，直冲云霄。
　　“哇噢——”德拉科发出很大的一声惊叹，他手搭着凉棚，眼看着纳威蹿得老高，又扑通一声摔在地上。
　　这一切都发生在电光火石之间，哈利根本来不及抽出魔杖，只是伸手指向纳威，给他施展了一个减震止速。
　　但他毕竟年纪小，再加上纳威实在是离他太远了，也只能给他稍稍缓解一下冲击力。
　　“手腕断了。”霍琦夫人走上去抱住纳威，“我现在就送这孩子去医疗翼，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门。”
　　等到霍琦夫人离开后，德拉科捡起了地上的记忆球。
　　“这不是隆巴顿的记忆球吗？”德拉科怪笑着说道：“那胖墩要是捏一下这个记忆球，也许还会记得用他的肥屁股着地，而不是手腕。”
　　“把它给我，马尔福！”哈利站出来说道。
　　“不，我要把这东西藏起来，好让那个小胖墩自己去找。”德拉科贱兮兮地骑上扫帚，飘悠悠地飞起来：“屋顶怎么样？”
　　他飞在半空中，嘲讽地说道：“怎么了，波特，是不是够不着了？”
　　哈利二话不说，跨在了飞天扫帚上。
　　“哈利！绝对不可以！你想想刚刚霍琦夫人说的话！你会被开除的！”赫敏连忙阻止哈利，“而且你还不知道应该怎么飞——”
　　然而哈利已经骑上扫帚，熟练至极地飞了起来。
　　赫敏张着嘴，她完全没想到哈利‘第一次’骑上扫帚，就可以飞得这么好。
　　“太酷了。”西莫在下面赞叹道。
　　“把它给我，马尔福。”哈利语气不善：“不然我就要狠狠教训你一顿。”
　　说话的时候，他的双眼紧紧地盯着德拉科的眼睛，心底还在犹豫，到底要不要对德拉科进行摄神取念。
　　“怎么样，波特？”德拉科抛动着那颗魔法球，“你要替隆巴顿出头吗？”
　　哈利是真的被他激怒了，找不到旧日朋友的的无力感和对德拉科那张欠揍的脸的怒气叠加在一起。
　　他抽出魔杖，对准了德拉科。

第33章 最痛苦的记忆
　　正如同布莱克家的家训是永远纯洁一样，马尔福家的家训是永远灵活。
　　永远灵活，永远声名狼藉。
　　在看到哈利抽出魔杖之后，德拉科一下就怂了。
　　他迅速拨转扫帚，转身就跑。
　　为了避免被哈利的魔法锁定，他还控制扫帚在空中左摇右摆，试图逃过被击中的命运。
　　有些可惜，哈利放下魔杖，他并不是摄神取念大师。
　　就算是摄神取念大师，也要在目标放松、能够直视目标双眼的时候才能够达成最完美的效果，还顺带会使目标的情绪波动，唤醒相关的情感和记忆。
　　然而德拉科觉得这样还不太稳妥，于是便将手中的记忆球高高抛了出去。
　　但他却是忘记了，霍格沃茨飞行课的飞天扫帚实在是太过老旧，不足以支撑他这样左冲右突。
　　这样做的结果就是飞天扫帚当场失控，德拉科也遭受了和纳威一样的命运。
　　“啊啊啊啊——救救我救救我！”德拉科惊恐地在天上大喊。
　　只是大喊并不能让他得救，在扫帚又一次猛地一甩下，德拉科像断了线的风筝一样被甩飞了出去。
　　一边是纳威的记忆球，另一边是被甩飞的德拉科。
　　哈利几乎是一瞬间就做出判断应该先去救哪一个，但他也觉得应该给那混球小子一个深刻的教训。
　　“Accio！”哈利再次用魔杖锁定飞出去的德拉科，魔法拖拽着对方的长袍，飞到他的面前。
　　飞来咒并不会作用于人，但决斗之杖的小伙伴们开发出了让飞来咒作用于目标衣服的小技巧，这样就等于让人飞来了。
　　“哇噢——”地面上的同学发出一声赞叹的惊呼。
　　“破……破特？”德拉科瑟瑟发抖。
　　“你要为你的行为付出代价，马尔福。”
　　哈利说着，一手拎着德拉科，操控着扫帚去追那只记忆球。
　　别看他戴着眼镜，可眼神却是很好，一下子就锁定了正在落向地面的记忆球。
　　他拨转扫帚，急速向那只球俯冲而去。
　　德拉科还以为哈利要带着他撞向地面，情绪一下就崩溃了。
　　“求求你，破特，不要这样，我什么都会做的——”
　　只是这并没有影响到哈利，在德拉科惊恐至极的目光当中，他们两人正在与地面快速接近。
　　“啊——”德拉科发出一声高亢的尖叫，堪比女高音。
　　在即将撞到地面的一刹那，哈利刹住了飞天扫帚，同时另一只手也抓住了纳威的记忆球。
　　格兰芬多的同学们欢呼着涌上前，把哈利围在中间。
　　“哥们儿，这实在是太酷了！”罗恩发自内心地赞叹道。
　　他可是最喜欢魁地奇了，但他发誓，就算是英格兰国家队的魁地奇运动员，也做不到比哈利更好了。
　　哈利冲着小伙伴们笑笑，他松开手，德拉科扑通一声，一屁股坐在地上。
　　“我，我要告诉我爸爸！”德拉科鼻涕一把，眼泪一把地哭着。
　　“哦，收一收吧，戏精科。”哈利嫌弃地说道：“我看你不止是戏精，还是一只鼻涕精。”
　　“你，你们等着！”德拉科嘴上依旧不饶人。
　　“等什么啊？”罗恩拿着扫帚在德拉科身上扫扫：“你想怎么样呀，往我们的身上蹭眼泪和鼻涕吗？”
　　被自己一向看不起的罗恩这么一说，德拉科一下就觉得脸上挂不住了。
　　他怨愤地看着罗恩，开始攻击韦斯莱家。
　　“我看你的嘴巴真是需要洗洗了。”哈利冷冷地用魔杖指着德拉科：“Scourgify（清理一新）！”
　　德拉科的嘴巴里立刻冒出一堆粉红色的肥皂泡，他想呕吐出来，但却毫无办法。
　　“波特先生？”
　　远处传来麦格教授的声音，同学们自动让出一条道路，露出在中间的哈利几人。
　　“你们在做什么？”麦格教授的表情一下就严肃了起来，顺手给德拉科用了一道解咒。
　　“没什么，教授。”哈利对麦格教授说道：“刚刚马尔福的扫帚失控了，我把他救下来的时候他吃了一口泥土，所以我就想着给他洗洗——”
　　“你应该庆幸看到这一幕的不是斯内普教授。”麦格教授的语气有些冷冽，不过似乎又想到了什么，对哈利说道：“你跟我来，波特先生。”
　　哈利耸耸肩跟了上去，他也觉得这种事情不能被护犊子的斯莱特林的院长看见。
　　等到哈利走后，德拉科这才敢露出得意洋洋的笑容。
　　“看吧，破特要被开除了。”德拉科得意地说道：“下一个是谁？”
　　“希望你有胆量当面对哈利说，而不是在他背后逞能。”赫敏一脸鄙夷地说道。
　　“你这臭烘烘的小泥巴种——”德拉科怒气冲冲地转向赫敏，话音刚落，嘴巴里再次冒出粉红色的肥皂泡泡。
　　“这个咒语的确很有用，可以给你臭烘烘的嘴巴清洗一下。”赫敏放下魔杖，语气冷冰冰的。
　　她本来可以阻止德拉科说出那个词语，但她觉得有必要等他说出那个词语后再出手。
　　潘西看到德拉科被魔咒击中，同样也抽出魔杖，准备对赫敏以牙还牙。
　　好在霍琦夫人及时回来，止住了两个学院间一触即发的大战。
　　哈利当然不知道这边发生的事情，他跟着麦格教授一步步向城堡走，心里还在琢磨教授到底要做什么。
　　开除当然是不会开除的，哈利这点自信还是有的，他又没有违反什么原则性的校规，反而还救了一个学生。
　　很快，麦格教授就在一间教室门口停了下来。
　　“对不起，菲利乌斯。”麦格教授说道：“可以让木头（伍德）出来一下吗？”
　　木头？
　　哈利迷惑不解地想，难道麦格教授要用木头拐杖来教训他？
　　要知道，在百年前的霍格沃茨，可是存在着体罚学生的情况，想当初他就因为没有完成作业，被教授狠狠打了几拐杖。
　　然后他就看到，一名身材高大，长相帅气的男孩从屋子里一脸茫然地走了出来。
　　“伍德，”麦格教授双手交叠，身上那种严肃的气质一下子消散无踪，“我替你发现了一个找球手！”
　　备注一下，清理一新这个魔咒，詹姆总对斯内普用。

第34章 魔法石，与地图密室
　　当天下午，哈利破格进入学院魁地奇球队的事情就传遍了整座学校。
　　就连飘来飘去的幽灵们都在谈论这件事情，更遑论其他同学了。
　　“找球手?”罗恩连馅饼都忘记塞进嘴里，惊愕地说，“可是一年级学生从不——你一定是许多年以来年龄最小的院队选手了。”
　　“是一个世纪以来。”哈利微笑着回答，还不忘记补充一句：“伍德告诉我的。”
　　他上一次入学的六年之中，别说是参与魁地奇了，就算是观看校内比赛也做不到。
　　听说是因为前几年有一个学生从扫帚上掉了下来，所以布莱克校长借着这个机会，停办了校内的魁地奇运动。
　　对此不止是同学们都在私下里狠狠骂他，就连幽灵们也没少在背后蛐蛐，甚至还编出一首歌来“歌颂”布莱克校长的“丰功伟绩”。
　　罗恩倒是也理解地点点头，毕竟这位好哥们儿可不止是把球接住那么简单——更是手里夹着一个沉甸甸的马尔福。
　　“我下星期开始训练。”哈利拿起果汁杯子，和罗恩碰了个杯：“对了，在我走之后，马尔福说什么了吗？”
　　“马尔福骂赫敏是泥巴种，被赫敏用清理一新洗了嘴巴，就像你一样。”罗恩眉飞色舞地回答。
　　这时，弗雷德和乔治韦斯莱走进饭厅。他们一眼看见哈利，便快步走了过来。
　　“好样儿的，哈利，”乔治低声说，“伍德告诉我们了，我们也是学院队的——是击球手，我们的作用就是保护你不被打的太惨。”
　　“告诉你们，我们今年肯定要拿下魁地奇杯。”弗雷德说，“自从查理走后，我们就没有赢过，不过今年，我们球队一定会大展辉煌的。你肯定很棒，哈利，伍德跟我们说这件事时，激动得简直语无伦次——在魁地奇上，他严格得像一个小号的麦格教授，我们愿意相信他的判断”
　　“不过，我们得走了，李·乔丹认为他发现了一条新的秘密通道，可以通到学校外面。”
　　乔治也迅速接话：“我猜就是马屁精格雷戈里雕像后面的那条通道吧，我们进校的第一个星期就发现了——再见。”
　　“说真的。”哈利在双胞胎走后，对罗恩说：“认识他们两个这么久，我还是分不清谁是弗雷德，谁是乔治……”
　　“老实说，我也分不清。”罗恩摊着手说道。
　　赫敏此时也坐了过来，怀里抱着厚厚的一本旧书，看起来都快赶上她的上身大了。
　　“天哪，这是什么？”罗恩惊愕地问。
　　“饭后的消遣。”赫敏嘭地一声把书拍在桌子上。
　　“你管这叫消遣？”罗恩干巴巴地问。
　　赫敏给了他一个严厉的眼神，罗恩识趣地把嘴给闭上。
　　“老实说，”罗恩转头看了一眼正在和克拉布还有高尔谈笑风生的德拉科：“飞行课的教训还不够深，我觉得马尔福还应该被好好教训一下。”
　　听到马尔福这个名字，哈利本来不错的心情忽然变差了。
　　要是卡珊德拉知道家里的后人有这么一个混蛋，怕是得当场照着他的脸施放一个不可饶恕咒吧？
　　这样想着，他的心情更差了，满脑子都是那进不去的地图密室。
　　他敢断定，地图密室里一定有线索。
　　只是他现在只有十一岁，难不成非要等上四年，等到十五岁觉醒古代魔法的时候才能够进入地图密室？
　　“看啊。”罗恩拿起一旁的报纸：“预言家日报上还在刊登古灵阁妖精们的声明，他们依旧声称古灵阁是最安全的地方。”
　　古灵阁？
　　哈利一下就回忆了起来，他陪伴海格去取那小布包的时候，那里面分明散发出古代魔法的气息。
　　当时的直觉告诉他，只要有那个东西的帮助，古代魔法的年龄限制将不再是问题。
　　不过……
　　哈利还是有些纠结，毕竟这是校长先生的东西，看起来还十分的珍贵，到底要怎么才能说服校长让他借用一下呢？
　　第二天一大早，当哈利和罗恩进入礼堂，坐在桌子前没多久，猫头鹰信使们便飞了进来。
　　哈利注意到有四五只猫头鹰，爪子下抓着一个细长的包裹，在空中盘旋了一会儿，正好落在了他的面前。
　　“啊，我的鸡腿！”罗恩痛心疾首地惊呼一声，那包裹把他的鸡腿碰在了地上。
　　然后他就被那包裹给吸引住了。
　　“这到底是什么？”
　　“哥们儿，帮我拆一下包裹，我看看这封信。”哈利对罗恩说道。
　　说罢，他打开了那封信。
　　“不要打开桌上的包裹。里面装着你最新的飞天扫帚——光轮2000，我不想让大家知道你有了新扫帚，免得他们都想要。”
　　“奥利弗·伍德今晚七点在魁地奇球场等你，给你上第一堂训练课。米勒娃·麦格教授”
　　哈利放下手中的信，想要阻止罗恩打开包裹，可已经晚了。
　　罗恩已经把那扫帚的包裹拆了开来，露出里面崭新的光轮2000。
　　“哇噢，哥们！”罗恩惊讶地赞叹道：“这可是光轮2000，你新买的？”
　　在他的旁边，伍德张着嘴，脸上满是歆羡。
　　伍德当然猜到了这是麦格教授送的，不过他也不能说什么，毕竟哈利不仅是需要速度、对扫帚性能要求更高的找球手，家庭条件应该也不是太好。
　　但这并不妨碍他羡慕，他是真的羡慕！哈利才一年级啊，这意味着他能玩儿这光轮2000至少七年！！！
　　“晚上记得来找我训练，”伍德平复了心情，毕竟他也是五年级的老生，总不会去嫉妒一个一年级的孩子，“麦格教授已经和我说了，让我紧急对你进行训练，好在下一次的比赛击败斯莱特林——她和你说过吧，去年在大比分输给斯莱特林之后，她有好一段时间看到斯内普教授的时候都绕着走。”
　　“我会的。”哈利认真的点头。
　　要说之前在霍格沃茨的那六年最渴望的是什么，那还真是被布莱克校长禁赛的魁地奇。
　　布莱克，你坏事做尽！

第35章 伤逝
　　因为布莱克校长的禁令，所以哈利对魁地奇了解的并不多。
　　对伍德的教学，他当然很是期待。
　　在伍德拉拉杂杂地介绍完魁地奇的玩法后，哈利忽然问道：“那，在比赛里有没有打死过人——我是说，你看我们玩魁地奇的时候飞得这么高，还要时不时躲避游走球……”
　　他尽量让自己表现得像一个外行。
　　“怎么会？”伍德露出惊讶的神情：“魁地奇顶多会让你下巴被打碎，或者折断胳膊腿，就算是摔下去，场地上也被施展了防护魔法，足以让你得到充足的防护——至少不会摔死。”
　　哈利确定了，这就是布莱克的阴谋。
　　在给伍德表演了一次俯冲急停，还有各种高难度动作之后，伍德的表情也从一开始对哈利飞行能力的怀疑，再到中间的赞叹，最后定格在笃定之上。
　　“今年的魁地奇一定会刻上我们的名字。”伍德高高兴兴地说道，“你知道吗，我曾经在魁地奇奖杯上看到过你爸爸的名字，詹姆斯·波特，对吧？他是格兰芬多的追球手。”
　　“我听海格说过，我爸爸在魁地奇上很出色。”哈利说道。
　　“这就对了，你的飞行能力是你血脉里遗传的。”伍德笃定地说道：“那么，就让我们的小波特先生，带领我们走向胜利吧！”
　　伍德只是教会哈利魁地奇的规则，并没有拉着他参与训练。
　　在他看来，像哈利这种天才，说不会走的时候就能骑扫帚满院子飞，他都愿意相信。
　　霍格沃茨的课程并不紧张，至少哈利总能得到闲下来的时间。
　　从来没有一节课能让哈利感到如此厌烦，他真的是受够了奇洛教授那结结巴巴，抓不住重点的课。
　　这真是最糟糕的教授，他如此想着。
　　坐在格兰芬多的长桌前，哈利有一口没一口地嚼着三明治，心里还在琢磨一会儿趁着没课去黑魔法防御术教室楼下的地穴看一看。
　　就在他出神的时候，对面的赫敏忽然发出一声惊呼。
　　“天哪，哈利，罗恩！”
　　她仿佛发现新大陆一样，拽着哈利和罗恩，一只小手拍在那本厚厚的巨书上。
　　“怎么了？”罗恩疑惑地问道。
　　难道这书上有什么宝藏不成？要不然赫敏她怎么会这样惊讶又兴奋？
　　“自从在海格那里听说之后，我找了足足有大半个月！”赫敏小手按着书，小声对两人说道：“你看，我终于在这里找到——这里有一处记载着那个哈利·波特事迹的文章，我看看……罗恩，加雷斯·韦斯莱是你什么人？”
　　“我的曾祖父。”罗恩耸耸肩。
　　原本对赫敏的‘大发现’并不感兴趣的哈利一下就抬起了头。
　　好姑娘，你可真是及时。
　　“你的曾祖父？罗纳德……”赫敏睁大了眼睛，“你可从来没有说过，你有一个这样厉害的曾祖父。”
　　“其实他的事情我也不太知道。”罗恩摊摊手。
　　赫敏给了罗恩一个微妙的眼神，又低头检索那文章。
　　哈利有心开口问一问加雷斯的现状，却又有些患得患失，不知道怎么开口比较好。
　　并不是在纠结问话的方式，而是怕听到什么不好的消息。
　　“看看这儿，哈利。”赫敏笑吟吟地指着一段文字，对哈利说道：“我总算知道为什么皮皮鬼那么害怕你了！看样子他把你当成了那个哈利！看啊，他创造出一个对付皮皮鬼的咒语——”
　　“你怎么知道皮皮鬼害怕哈利？”罗恩好奇地问。
　　“这还用说吗？罗恩。”赫敏翻翻白眼，“天哪，难道你就没有发现，我们和哈利一起走的时候，从来没有被皮皮鬼捉弄过？另外在开学的第一天，哈利掏出魔杖指向皮皮鬼的时候，那家伙被吓得落荒而逃，他一定是把哈利当成那个人了！”
　　“酷。”罗恩也来了兴趣，“你能找到那个咒语是什么吗？我们要是学会的话，以后就真的不用害怕皮皮鬼了。”
　　“我会找到的。”赫敏小脸儿露出仿佛站在游龙位一般坚毅的神情。
　　哈利张张嘴，他其实挺想告诉赫敏那个咒语的。
　　“他真是厉害，”赫敏感叹地说道：“这上面说，他在三年级的时候发明的这个咒语——天哪，我现在感觉学习魔咒都很困难。”
　　“看看还有什么？”罗恩从桌子底下钻过去，坐在赫敏的身边，和他一起去看。
　　“喏，这里。”赫敏指着另一段说，“我真是想不到，罗恩，韦斯莱家的先祖，竟然和马尔福家的先祖是好朋友？他们还是一起对抗火灰蛇党的战友……”
　　“怎么可能？”罗恩的鼻子一下就红了，“我的曾祖父怎么可能和马尔福家有牵扯？你不要瞎说！”
　　“你自己看！”赫敏低声说，并把书用力往罗恩的面前一推，指着那段文字说道：“看，加雷斯·韦斯莱、帕比·斯威汀、卡珊德拉·马尔福，这些都是和那个哈利一起镇压火灰蛇党，平定妖精叛乱的战友……”
　　罗恩探头一看，果然上面的文字如赫敏所说。
　　他的脸色更红了，嘴里嘟嘟哝哝地说着，这上面的文章一定是假的，韦斯莱家的人怎么可能和马尔福做朋友？
　　“书上记录的历史还能是假的？”赫敏眯起眼睛。
　　“反正我不信。”罗恩固执地说道。
　　眼看着二人对视着互不相让，哈利忽然说道：“那你去问问当事人不就好了？我是说，你的曾祖父，加雷斯·韦斯莱先生。”
　　“我曾祖父在我出生之前就去世了。”罗恩低声说道，“就连比尔和查理都没有见过他，他甚至没有留下画像。”
　　哈利只感觉心里猛地一抽。
　　“抱歉，罗恩，抱歉……”他喃喃地说道。
　　加雷斯已经去世了吗？那么……塞巴斯蒂安、奥米尼斯会不会也是……
　　还有卡珊德拉与维拉缇亚，她们会不会也……
　　哈利心里乱糟糟的，骤然听闻旧友过世的消息，心情一下没来由变得很差。

第36章 巨怪
　　哈利不记得自己是怎么回到寝室的，他只记得后来罗恩似乎和赫敏吵了两句。
　　他抱着双腿，坐在寝室的窗户前，盯着窗外出神。
　　月光如水，顺着窗户流泻到寝室当中，将哈利的影子拉得老长。
　　“哈利？”罗恩注意到了好朋友的异状，从回到寝室就是这样，一直叫他他也只是下意识地‘嗯’上一声，很是让人担心。
　　哈利终于回过神，他看向罗恩，不好意思地笑笑。
　　“要一起玩巫师棋吗？哥们儿？”罗恩抱着巫师棋的棋盘，“我知道你心情不好，可赫敏她也不是那个意思，她只是对那个和你名字一样的人感兴趣才会查阅书籍，并不是故意提起神秘人，谁知道那件事就在旁边……”
　　“我知道的，罗恩。”哈利点点头，他现在的心思真的很乱。
　　“要不，明天我们下课的时候去海格那里坐坐？”罗恩关心地问。
　　“过几天吧，”哈利说，“明天是万圣节前夜，晚上在礼堂还有晚宴呢。”
　　“嗯，听说万圣节限量的南瓜馅饼很好吃。”罗恩对哈利说，“如果你喜欢吃，我可以把我的那一份给你。”
　　哈利有一瞬间的恍惚。
　　当初也就是在这里，同样的一间屋子，加雷斯也是这样安慰当初想家的他。
　　如今再听到老友消息，对方已是撒手人寰。
　　百年之久对于他来说是转瞬即逝，可对于老友来说却是一生。
　　“谢谢你，罗恩。”哈利强打起精神说，“时间不早了，应该睡觉了，明天上午还有一节魔咒课呢。”
　　“嗯。”罗恩重重地点头，可眉宇之间依旧在扭结着，他还是在担忧哈利。
　　第二天一大早，便能看到格兰芬多的一年级同学们喜气洋洋地坐在长桌上吃饭。
　　万圣节的正日子在星期五，也就是明天——而周五的上午有两节属于斯内普教授的魔药学。
　　过节就意味着放假，在周五放假，也就意味着不需要上魔药课了。
　　你知道！不上斯内普教授的魔药课！对于格兰芬多！意味着什么吗！
　　只是有些可惜，下午的飞行课也由于放假而停课。
　　这可是小巫师们为数不多能摸到飞天扫帚的机会。
　　令人更加开心的是，弗立维教授说，经过这么久的学习，他认为是时候让小巫师们学习如何使物体飞起来了。
　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗立维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道，“一挥一抖，记住，一挥一抖——念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。”
　　哈利一直认为，手腕的动作其实也就是辅助巫师们明确要发射哪个咒语，实际上真正无杖施法的时候，哪里需要画什么手势，心里想什么扔出去的就是什么。
　　“Winguardium Leviosa！”哈利拿着魔杖，牵扯着面前的课桌，飘飘悠悠地就飞了起来。
　　“太棒了！真是太棒了，波特先生！”弗立维教授尖叫一声，在书本上开心地一蹦。
　　然而往下踩的时候，脚没有踩实，打着滑儿就往后折去。
　　“Leviosa！”哈利情急之下，用魔杖指着正在往后倒的弗立维教授，放出了一个漂浮咒。
　　【Winguardium Leviosa】这个咒语，看似和【Leviosa】只是差一个词缀，但实际上可是千差万别，并不是后者对前者的省略，【Leviosa】只是单纯地让物体漂浮起来，而【Winguardium Leviosa】则是可以控制物体漂浮的方向。
　　弗立维教授在空中像是游泳一样往前拨拨胳膊，冲着哈利高兴地说道：“格兰芬多加十分！非常棒的咒语！哈利，你一定是预习了课本，对不对？”
　　“是的教授。”哈利控制着魔咒，把弗立维教授给放了下来。
　　整节课的课堂，也只有赫敏把羽毛成功漂浮起来——她之后的还有半个罗恩。
　　在赫敏的指导之下，罗恩成功地把羽毛弄飞起来，却因为西莫忽然把羽毛弄得爆炸而分神，羽毛又落回了桌面。
　　“你真应该好好学习一下霹雳爆炸，或者其他的爆炸类咒语。”
　　回到礼堂的路上，赫敏对西莫说：“我想你的天赋在这上面应该有一些增幅。”
　　“你是在嘲笑我吗，格兰杰？”西莫有些愤愤不平地问道，他觉得自己被冒犯了。
　　“喔喔喔，哥们儿。”罗恩连忙把手搭在西莫的胳膊上，“不至于，不至于。”
　　“抱歉，西莫。”赫敏很快就给西莫道歉，“我没有那方面的意思。”
　　既然赫敏都道歉了，西莫也没法再说什么。
　　下午草药学下课之后，万众期待的万圣节晚宴便拉开了序幕。
　　千百只被魔法变化出来的蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有密密麻麻的一群蝙蝠像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，经过万圣节大南瓜的时候，南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵地扑闪。
　　“哈利呢？”罗恩忽然发现好兄弟不见了。
　　“哈利刚才说他去一趟厕所。”西莫回答说。
　　罗恩不禁有些担忧，是不是哈利还在伤心？要不要去安慰安慰他？
　　天哪，他现在一定要人陪伴。
　　但面前的盘子在一瞬间就被琳琅满目的美食装满，他的注意力一下就被吸引住了。
　　先吃个鸡腿再过去吧，他想。
　　然而大门却突然被打开，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。
　　学生们都被吸引了注意力，想要看看到底是为什么，才能让黑魔法防御术教授如此惊慌失措。
　　“巨怪！巨怪在地下教室！”奇洛跑到邓布利多的面前高声喊道：“我想——应该让你们知道这件事……”
　　喊罢，他便向前扑倒在了地上。
　　餐厅之中陷入一刹那的静寂，不知道是谁带着头，学生们顿时开始尖叫起来。
　　巨怪啊，天哪……
　　邓布利多用魔杖指着喉咙，高声喊道：“安静——”
　　或许是校长的名头镇住了学生们，大家在听到邓布利多的声音后，顿时安静下来。
　　“级长们！”邓布利多声线低沉，却又声如洪钟：“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　“走吧，跟我来。”级长们开始组织同学们排队返回寝室，“不要怕什么巨怪，有教授去处理呢。”
　　赫敏刚想跟着珀西走，便被罗恩拽住了袖子。
　　“罗恩？你干什么？”赫敏问道。
　　“哈利！”罗恩低声说道：“哈利还在一楼的盥洗室！我们得去提醒他！他有危险！”
　　哈利：让我们看看谁才是真正有危险了

第37章 希望没事
　　听到罗恩的话，赫敏没有一丝犹豫，转头就跟着他往队伍的反方向跑。
　　级长们都在忙碌着维持自家学院的队伍秩序，根本没人去管这两个逆行的小萝卜头。
　　“老天，希望哈利不要有事。”赫敏说。
　　“怎么会？”罗恩笃定地说道：“他可是大难不死的男孩，神秘人也曾在他面前折戟，区区一个巨怪，怎么可能伤害到他？”
　　但是说这句话的时候，罗恩也带着一丝不自信。
　　巨怪这种生物皮糙肉厚，对魔法的抗性也是奇高无比，一年级的小巫师施放出来的魔咒，别说对巨怪造成伤害，就算是挠痒痒都有些力微饭否。
　　梅林的袜子啊，罗恩心里对梅林祈祷，哈利可千万不要有事啊！我愿意为此一年不吃鸡腿！
　　被两人牵挂担忧的哈利，此时刚刚提上裤子。
　　他其实本来是想借着万圣节晚宴的这个机会，溜到黑魔法防御术教室下的地穴去瞧瞧。
　　毕竟晚宴人头攒动，少一两个学生也不太奇怪。
　　而上厕所就是一个完美的开溜借口——不止是借口，他也是真的想顺路去一趟。
　　等他穿好长袍的时候，忽然发现有点儿不对劲。
　　怎么从外面传来“咚”、“咚”、“咚”的沉闷脚步声？
　　与此同时，一股恶臭的味道扑鼻而来，哈利几乎是一瞬间就判断出了那是什么东西。
　　沉重的脚步，恶臭的体味，除了巨怪，还能是什么东西？
　　他推开隔间门，抬头看向门口，恰好与站在门口的那只巨怪打了个对视。
　　门口的巨怪有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一样灰突突的；脑袋有篮球大小，如果和它庞大的身躯作比较的话，它的脑袋真的是小得可怜。
　　巨怪的手中还倒拖着一根粗壮的木棍，那木棍甚至比哈利的整个人都要高，都要粗大。
　　它明显迟疑了一下，那小到可怜的脑仁儿超频运转，在估计出面前这“小人儿”与它自己的体型差距后，发狂地咆哮一声。
　　哈利嫌弃地皱皱眉，这玩意儿……有口臭。
　　巨怪的智商虽然不高，但还是感受到了哈利的嫌弃与轻蔑，它被这小人的装腔作势激怒了！
　　可是它那小到可怜的脑仁根本就没想明白，为什么这样的小人看到它第一反应不是跑，而是站在原地和它对视，甚至有心情露出嫌弃的表情。
　　哈利现在很生气，特别特别生气。
　　昨天刚刚听说了老友的死讯，本来打算去地穴里查看一番当年的痕迹，却没想到半路被这么一个傻大个给阻挡住了去路。
　　学校里出现这么一只巨怪，教授们不可能毫无察觉，等到他们赶到盥洗室的时候，自己根本没有办法开溜。
　　巨怪举起那根巨大的木棍，露出一丝狰狞的笑容。
　　哈利也是一样。
　　你说这不是巧了吗？
　　恰好今天心情不好，一个皮糙肉厚的沙包就送上了门……
　　即便是脑容量不太够，巨怪此时也觉察出了一丝不对劲的味道。
　　还没等它反应过来，便看到面前的小人儿抽出一根比它手中那根木棍迷你得多的小木棍。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　一道红光闪过，巨怪手中的木棒脱手而出。
　　然而木棒却并没有落在地上，哈利决定要拿这么一个来之不易的沙包好好出一出恶气！
　　他深吸一口气……
　　然后就翻着白眼干哕了一下，巨怪的体味实在是太他妈大了。
　　眼看着手中的武器被缴械到空中，巨怪脑袋上缓缓飘起一个问号，伸着大手想要把那木棒够回来。
　　他想不通，怎么忽然就抓不住手中的武器了。
　　“嘿，傻大个！”哈利喊了一声，顺手用变形术把破碎的门板变成一道粗壮的铁镣铐，扣在巨怪的脚腕子上。
　　巨怪粗野地哦了一声，转过头用那对丑陋的小眼睛看向哈利。
　　哈利操控着木棒，手中魔杖用力一甩！
　　那木棒也随着哈利的动作狠狠地往巨怪的身上砸去。
　　“嗷！嗷吼！”
　　巨怪虽然皮糙肉厚，可被哈利用魔法操控木棍砸在身上，那感觉也真的不好受。
　　哈利继续操控着空中的木棒，左一下，右一下，避开要害，狠狠地捶打在巨怪的身体上。
　　吃痛的巨怪发出痛苦的嚎叫，不停地躲闪着，想要躲开哈利的攻击。
　　只是这一动不要紧，由于那对被变形出来的铁镣铐的存在，巨怪的身体一下就失去了平衡，扑通一声摔倒在了地上。
　　哈利可不会因为巨怪倒在地上就放过它，他现在不仅想要出一口恶气，更是因为这巨怪刚才明显就是想要攻击它。
　　学校总不会因为小巫师出于正当防卫，就因为他痛殴巨怪而把他开除吧？
　　他闲闲地想着，手上的动作也没有停下，依旧操控着木棒重重地捶打在巨怪的身上。
　　巨怪现在就是后悔，非常非常后悔。
　　怎么就跑到这个奇怪的房子里，惹上这么一个不起眼的小麻烦呢？
　　只是它现在根本无力反抗哈利把它当成沙袋一样的痛殴，只能捂着被捶打过的地方，发出痛苦的哀嚎。
　　那嚎叫当中的痛苦、悔恨和求饶，就算是弗洛伯毛虫都听得出来。
　　罗恩和赫敏也听到了巨怪的声音，他们两个心中焦急无比，是不是巨怪正在发泄怒火？是不是它已经发现了哈利？还是说……它现在正在把哈利捶成哈利酱？
　　“哈利他……哈利他不会有事吧？”赫敏带着哭腔问道。
　　“不会的，肯定不会！”罗恩焦躁地喊着，腿上的速度更快了。
　　他们两个已经把危险置之度外，心中满是对哈利安危的担忧。
　　“是，是这间门吧？”
　　罗恩听着房间里传出来的闷响，还有巨怪那发泄一样的嚎叫，不由自主地咽了一口口水。
　　“等一下，悄悄推开看看——”赫敏拉住想要去暴力推门的罗恩，低声说道：“先不要惊动巨怪，万一它只是对着盥洗室的内饰发泄呢？”
　　罗恩觉得她说得有道理，于是便轻轻地推开门。
　　而后，他就看到了令他永生难忘的一幕。

第38章 霍格沃茨就要成魔法界的笑柄了
　　出现在罗恩和赫敏面前的，是一只趴在地上，捂着身子的巨怪。
　　罗恩现在明白了，为什么这巨怪会发泄一般地哀嚎——原来是疼的。
　　在巨怪的上方，一只巨大的木棒在悬浮着。
　　“嗨。”哈利注意到了推开门的两个小伙伴。
　　他同时不忘记轻轻地挥动魔杖，动作幅度很小，那根木棒重重地砸在了巨怪的脑袋上。
　　巨怪只来得及闷哼一声，便昏死了过去。
　　“我滴个血妈地狱啊……”罗恩瞠目结舌地惊叹：“哈利，你这是……你击败了一只巨怪！”
　　“噢。”哈利把魔杖塞回口袋，用一个问题搪塞了回去：“你们两个怎么会在这里？”
　　“奇洛教授说地下教室有巨怪，罗恩想起来你去了盥洗室还没有回来，担心你的安危，所以就拉着我一起过来提醒你有危险。”赫敏连珠炮似的一口气说完，低头又看看巨怪：“现在看来，危险似乎并不是巨怪。”
　　哈利心中有些感动，他真的没想到，在明知道有巨怪的情况下，这两个小伙伴还愿意冒着生命危险来通知自己有危险。
　　该怎么说，真不愧是格兰芬多。
　　“谢谢。”哈利真诚地说道，“罗恩，赫敏……”
　　话音未落，突然传来一阵猛烈的撞门声和响亮的脚步声，房间里的三个人都转过头去看门口。
　　片刻之后，麦格教授冲进了房间，后面紧跟着斯内普，奇洛跟在最后。
　　奇洛只朝昏倒的巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。
　　哈利撇过头，露出微不可察的反感。
　　真是软弱，黑魔法防御术教授竟然是这种人？
　　再这样下去，霍格沃茨就要成魔法界的笑柄了！
　　“你们到底在玩什么鬼把戏？”麦格教授说，声音里带着冷冰冰的愤怒。
　　她严厉的目光扫过三人组，最终定格在地上趴着倒头就睡的巨怪上：“算你们走运，没有被它弄死——你们为什么不老老实实待在宿舍里？”
　　“抱歉，教授。”哈利站出来说道：“他们是在找我，我在下课的时候肚子疼想要上厕所，没想到巨怪闯了进来，他们两个知道我在盥洗室，所以想通知我有危险。”
　　麦格教授严肃的神情缓和了下来。
　　既然是这样，那也怪不到哈利的身上。
　　敢于站出来，主动承担责任……
　　我觉得这孩子像莉莉，麦格教授欣喜地想。
　　“在罗恩和赫敏的帮助下，我们一起击败了这头巨怪。”哈利最后补充道。
　　他决定不那么显眼，一年级的新生独自干掉巨怪，说出去实在是太吓人了。
　　听到哈利的话语，赫敏悄悄地掐了一把罗恩，而后做出一副就是如此的神情。
　　罗恩也跟着赫敏一起点头，仿佛巨怪就是他击败的一样。
　　“不错的变形咒。”麦格教授注意到了巨怪脚上的镣铐，满意地冲着哈利点头，又看向罗恩还有赫敏。
　　“违反校规，擅自脱离队伍，韦斯莱先生，格兰杰小姐，格兰芬多将因为你们两个扣掉五分。”麦格教授严厉地说道。
　　赫敏的脑袋低了下来，她没想到麦格教授竟然这样毫不留情。
　　罗恩也是不情愿地撇着嘴，梅林的胡子啊，我们的院长就不能和斯莱特林的院长一样偏心吗？
　　然而却听麦格教授再次补充：“为了朋友，甘愿以身犯险，格兰芬多加十分。”
　　听到麦格教授的奖励，二人惊喜地抬起头，看到麦格教授也对她和罗恩露出一丝微笑。
　　最后，麦格教授总结道：“好吧，我仍然要说算你们走运，没有几个一年级学生能同一个成年的巨怪展开较量并取得胜利，你们每人为格兰芬多赢得了五分——我会把这件事通知邓布利多教授的，你们可以走了。”
　　“走吧，走吧。”奇洛教授从马桶上站起来，结结巴巴地说道：“我……我会处理盥洗室的，你们放……放心。”
　　话音刚落，沉睡中的巨怪打出一个响鼻。
　　奇洛教授被吓了一跳，下意识往起一蹦。
　　哈利没有去看奇洛教授，他注意到从进这间屋子开始，斯内普教授就一直在盯着他看。
　　他也没有多想，毕竟他对斯内普也没有什么敌意，他认为斯内普也是一样。
　　爸爸妈妈的好朋友嘛，他想。
　　走在回去的路上，一直走到二楼，哈利转过身，对两个小伙伴说道：“今天谢谢你们。”
　　罗恩和赫敏对视一眼，尽皆露出笑容。
　　“为什么要道谢？”罗恩冲着哈利露出一个大大的笑容：“这不就是朋友应该做的事情吗？”
　　哈利怔住了。
　　对于赫敏，他一直是以关系不错的同学来看待。
　　而对于罗恩，他则是一直因为对方是故友的后人，而对其多加照拂。
　　可今天两位小伙伴竟然以身犯险来提醒他，这怎能不让他心生感动。
　　“是啊，我们是朋友。”哈利重重地点头，张开双臂拥抱了一下赫敏，又抱了一下罗恩。
　　他接纳了这两位朋友。
　　或许也需要新的开始，他想，除了老朋友之外，也应该有一些新的朋友。
　　“所以，哈利。”赫敏忽然问道：“为什么刚才你要和麦格教授说，是我们三个一起击败的巨怪？”
　　“噢，只是不想太过显眼。”哈利有些困扰地说道：“你知道的，他们一直叫我救世主，要是再传出去独立击败巨怪，怕是我又要像刚开学的时候那样，被人围起来像动物园里的猴子一样围观了。”
　　“原来是这样。”赫敏了然地颔首，接受了哈利的说法。
　　“对了，哥们儿。”罗恩揽着哈利的肩膀问道：“你到底是怎么击败巨怪的？那真的很酷。”
　　“只是用了几个咒语的组合，”哈利对罗恩说，“我在没事的时候，看过一些关于决斗技巧的书，今天不自觉就用了上，你们也看到了，效果还不错——你们要不要一起学学看？”
　　他想到了那无用的黑魔法防御术老师。
　　即便是在这个年代，黑巫师仍旧没有绝迹，哈利不认为在黑魔法防御术的课堂上能学到什么黑魔法防御术。
　　既然这样，不如重启决斗之杖！
　　那么……就从这两位朋友开始吧，他想。

第39章 卡珊德拉的信
　　“酷！”罗恩眼前一亮，“我可以吗？”
　　“为什么不呢？”哈利耸耸肩。
　　这个年纪的孩子，可是最容易被身边的人同化。
　　在哈利和赫敏潜移默化的影响下，罗恩也收起刚开学时那吊儿郎当的性子。
　　更何况像罗恩这个岁数的小巫师，你要说让他学习魔药或者变形术，未必就有那个兴致——但要是说学习一些小恶咒，那可真是动力十足。
　　想想看吧，要是能够对马尔福那张令人讨厌的脸上甩几发恶咒，那该有多么美妙。
　　“不过我们似乎需要一个合适的地方来练习魔咒，”赫敏不无担忧地说道：“格兰芬多公共休息室可是不允许使用魔法的……”
　　“这件事包在我身上。”哈利说道。
　　为了避免引人注目，哈利选择第二天再去地穴之中查探。
　　罗恩还有赫敏那边也有完美的理由去搪塞——去找一个适合练习魔咒的地方。
　　趁着同学们都在礼堂当中参加宴会，哈利轻车熟路地溜到黑魔法防御术教室的楼下，找到了地穴的入口。
　　地穴的入口是一个类似柜子的东西，门上有着四个钟表一样的表盘，需要把指针按照设定好的方向对齐，才能够通过这个柜子进入地穴。
　　他抽出魔杖，按照当初塞巴斯蒂安教给他的方法拨弄指针。
　　当四个指针都指向正确方向的时候，入口的门便轰然打开。
　　哈利踏进去，伴随着熟悉的天旋地转，被传送到了地穴当中。
　　地穴似乎已经好多年没有人来过了，至少哈利是这样觉得，整座屋子里积满了厚厚的灰尘。
　　他不得不拿起围巾围在鼻子前，以免被走路带起来的灰尘呛倒。
　　其实本来可以用一个清理一新的，但是哈利担心在清理的过程中会顺便把什么线索也清理掉，所以便没有使用这个魔咒。
　　地穴之所以叫做地穴，是因为它本身就位于黑魔法防御塔的最底端，只有几缕昏暗的光线透过上方的天窗逃逸进来。
　　哈利拿出魔杖，将火盆和火把全部点燃。
　　而后，他缓慢地走到了一旁的书桌之前。
　　书桌上积了一层厚厚的灰尘，哈利不得不用魔杖把那灰尘拨弄到一边。
　　令他欣喜的是，在书桌上摆放的是一封书信，看字迹应该是卡珊德拉的。
　　他抽出那封信，时间的侵蚀早就把纸张上的文字弄得模糊不清。
　　经过一番仔细辨认，哈利才看清楚上面写的是什么。
　　“我认为格林德沃真的是疯了，时间可是禁忌的魔法，即便是梅林都不会去触碰的禁忌存在，等她从那个和波特爱的小屋出来的时候，希望你们能够劝劝那个上头的恋爱脑，让她明白古代魔法也不是万能的。
　　——C.C.马尔福”
　　哈利的心一下就提了起来。
　　时间魔法？
　　难道……在他消失以后，维拉缇亚在实验某种时间魔法，试图找到他吗？
　　他手里捏着那封卡珊德拉的信件，脑子里昏昏沉沉的。
　　如果真如卡珊德拉所说这样，那么维拉缇亚很可能失败了——而且是后果很严重的那种。
　　这就对上了，为什么这个世纪只有黑巫师盖勒特·格林德沃，而从来没有听说过他姐姐的讯息。
　　按照她的性子，是不会对家人不管不问的。
　　那么很可能……她已经被困在了某个地方。
　　莫非是地图密室？哈利注意到了卡珊德拉那句阴阳怪气，所谓“爱的小屋”，是卡珊德拉对地图密室的称呼，因为那间密室只有古代魔法的继承者才能够自由进入。
　　哈利把这封信揣进兜里，想要获取那个东西的想法更加坚定了。
　　早在金库的时候，直觉就告诉他，有那个布包当中的东西的帮助，他就可以突破年龄限制觉醒古代魔法。
　　鉴于那是校长先生的东西，哈利觉得，或许……可以和校长先生谈谈？
　　既然已经明确目标，又有了线索，哈利便暂时把这件事给放了下去。
　　他从地穴的藏书当中找到几本有关决斗技巧的厚厚书籍，揣进了一个无痕伸展咒的小口袋里，而后悄然地离开了地穴。
　　他暂时不打算再回到地穴当中，毕竟又不是和塞巴斯蒂安实验某些黑魔法，没什么见不得人的。
　　所以，练习决斗的话，还是去有求必应屋吧。
　　从地穴回来之后，哈利回到格兰芬多公共休息室，把带回来的书放到了正在给罗恩检查作业的赫敏面前。
　　“这里，你这里错了。”赫敏像小老师一样，严肃地指着作业上的错误纠正道。
　　“噢。”罗恩老老实实地哦了一声。
　　注意到哈利回来，他瞬间转移话题。
　　“哈利？你回来了？你找到了吗——对了，赫敏把你的作业检查完了，错误的地方都标注了出来，就放在那里。”
　　哈利顺着罗恩指着的方向看去，果然看到了他的作业。
　　这是他和罗恩对于赫敏这个学霸的请求，闲暇的时候检查他和罗恩的作业——但赫敏严词拒绝了罗恩抄作业的请求，并且用‘那样的话你们还能学到什么’来作为拒绝的理由，让罗恩放弃了那个不切实际的想法。
　　“哈利只有魔法史的作业有一些疏漏，罗纳德！”赫敏像一头母狮子一样瞪着罗恩：“而你，罗纳德，看看你的错误！我说过多少次！是leviosa，而不是leviosar！”
　　“噢。”罗恩鼓着腮帮子，憋憋屈屈地低下头。
　　“我找到了。”哈利帮助罗恩转移话题，“等晚些时候我们就去，这是我从那里找到的书。”
　　“《十九世纪的决斗纲要》、《无伤大雅的小恶咒》……”赫敏拿着书，眼睛亮晶晶的：“天哪哈利，这些书我都没有在图书馆里见到过……”
　　“你怎么知道图书馆里没有这些书？”哈利下意识地问道。
　　结果赫敏用十分严肃的眼神看了他一眼。
　　哈利心领神会，学霸的事儿，你少打听。
　　然后就看赫敏翻开了那一本《无伤大雅的小恶咒》。
　　她只是看了一眼，就像见鬼一样迅速把那本书给合上了。
　　“天哪，你管这叫‘无伤大雅的小恶咒’？”她低声咆哮。

第40章 魔药课禁闭
　　哈利并没有看过那本书，也不知道书上到底写了什么。
　　但他从赫敏的表情就能看出来，估计那恶咒……应该……
　　“你到底是在哪里找到的书！”赫敏看起来依旧没有平复心情，她抬着头翻白眼：“我的上帝啊，我真怕被这本书带进阿兹卡班……”
　　“我要纠正你的是，”罗恩举起手说道：“现在你是一名女巫，上帝并不会保佑你，他更希望看到你成为人形火炬——”
　　赫敏恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“呃，这本书怎么了？”哈利谨慎地问道。
　　“你知道这本书上第一个‘小恶咒’写的是什么吗！”赫敏低声咆哮，她左右看看，见没有人注意到这边，继续说：“是夺魂咒！魂魄出窍！天哪，这是哪门子的‘无伤大雅’！”
　　哈利想起来了，这是塞巴斯蒂安从冈特家里偷来的书。
　　嗯……倒也符合冈特家的传统，毕竟是逼着自家孩子对麻瓜小孩用钻心剜骨的家庭，认为‘魂魄出窍’是‘无伤大雅的小恶咒’，也合乎情理。
　　“这应该是冈特家的藏书。”哈利毫不犹豫地选择出卖朋友：“我拿书的时候还看到了边上的名字，上面写的似乎是‘奥米尼斯·冈特’。”
　　“噢，既然是冈特，那就不奇怪了。”罗恩插嘴说道：“你知道的，冈特家族是斯莱特林的后人，而斯莱特林本人就是一个黑巫师。”
　　“霍格沃茨的创始人？”赫敏惊讶地问道：“斯莱特林先生竟然是黑巫师？这怎么可能？”
　　哈利倒也没反驳，当初在斯莱特林的密室他也曾经看过那封斯莱特林的手稿，上面的内容的确不像是什么善男信女能写出来的东西。
　　罗恩只是耸耸肩，并没有再说些什么。
　　“这本书不许再看了！”赫敏再次低声说道：“我可不想被这所谓的‘小’恶咒牵连，被送进阿兹卡班——或者更糟糕，被学校开除！”
　　“你真是分不清哪个更糟，不是吗？”罗恩耸耸肩。
　　结果得到的是一记白眼。
　　进入十一月后，天气变得非常寒冷。
　　毕竟苏格兰高地是高纬度地区，即便是有北大西洋暖流的存在，也架不住这里的纬度要和莫斯科差不多。
　　学校周围的大山上雾气蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面也封上了厚厚的冰层，像淬火钢一样又冷又硬。
　　每天早晨，地面都有霜冻。
　　从楼上的窗口可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　不知道为何，对于哈利的第一场魁地奇，赫敏表现得似乎比他本人还要紧张，罗恩也是一样。
　　罗恩天天拿着油，给哈利的飞天扫帚保养；而赫敏则从图书馆里借来了一本《魁地奇溯源》，好让哈利能够快速通晓魁地奇的规则。
　　由于天气过于寒冷，赫敏还变出了几捧蓝色火焰，可以装进果酱罐子里随身携带——不止哈利和罗恩，就连西莫和纳威也有份。
　　西莫早就不记仇了，为了这捧便携火焰，他甚至有一种叫妈的冲动。
　　星期五的魔药课，哈利不注意把那本《魁地奇溯源》带到了课堂上。
　　斯内普依旧站在他的身边，眼睛一眨不眨地盯着他熬制魔药的每一个步骤。
　　在他熬出一锅完美的生死水后，斯内普用鼻音发出了一声‘特’。
　　也不知道他是高兴还是不高兴，反正哈利就当他是蛇院经典口是心非。
　　然而斯内普很快就被哈利桌子上的一本书吸引，他动作迅速地拿起那本书，在看到扉页上的书名后，嘴角勾起一抹阴恻恻的笑容。
　　“well well，破特。”斯内普居高临下地看着哈利，“携带无关书籍进入魔药课堂，格兰芬多扣两分——而你，将在每周三和周六的晚上来到我的办公室关禁闭。”
　　哈利张张嘴，他真是没想到斯内普竟然会因为这本魁地奇书给格兰芬多扣分。
　　这可是斯内普第一次无缘无故给他扣分——上次被扣分是他活该。
　　在下课的时候，罗恩和赫敏一起凑了过来。
　　“哈利……”罗恩低声说道：“你有没有注意到，斯内普走路好像一瘸一拐的，似乎受了什么伤？”
　　“好像是有一点。”哈利这才想起来斯内普那一会儿一米八，一会儿一米七的走路姿态。
　　“不过比起这个，我觉得我更应该把那本书要回来。”哈利再次说道。
　　“你真是想不开。”“你真是疯了。”赫敏和罗恩一起说道。
　　但哈利不这么想，他觉得斯内普其实挺喜欢自己的，至于讨厌——怎么可能，爸爸妈妈的朋友怎么可能讨厌我，他可能只是讨厌格兰芬多罢了。
　　他这样想着，一路往下走，打算去教职工休息室碰碰运气。
　　敲敲门，里面没有回应，他推开一条缝，眼见着屋里只有斯内普和费尔奇两个人，而斯内普则把长袍撩了起来。
　　哇噢，哈利在心里感叹了一声，他算是知道斯内普为什么一瘸一拐的了——那条露出来的腿上鲜血淋漓，伤口翻卷着，都能看到鲜红的肌肉了。
　　“教授，这……”费尔奇把绷带递给了他。
　　“该死的东西。”斯内普咒骂了一句，“你怎么可能同时盯得住三个脑袋呢？”
　　三个脑袋？
　　哈利皱起眉头，难道斯内普教授的伤，和某个三只头的动物有关？
　　还没等他再仔细想下去，便听到一声咆哮。
　　斯内普发现他了。
　　“波特！”
　　哈利抬起头，看到斯内普把长袍放下，脸色阴沉地盯着他看。
　　“不好意思，教授，”哈利试探地问道：“我在想，我能不能把那本书拿回来？”
　　“滚出去！”斯内普指着门口咆哮道。
　　哈利二话没说，转身就走。
　　还好，看来斯内普教授忘记给格兰芬多扣分了，这也是不幸当中的万幸，他想。
　　但是……斯内普教授到底是被什么东西伤到了呢？
　　哈利决定去问问海格，看他挺懂神奇动物的，应该会有所了解吧？

第41章 谁打魁地奇不穿盔甲啊？
　　哈利并没有急着去找海格，毕竟马上就是魁地奇比赛了。
　　这么多年，他也只是听说过魁地奇，可却从来没有亲自去玩儿过。
　　都怪布莱克！哈利心想，但感谢霍格沃茨，他终于可以如愿以偿了。
　　第二天的天气晴朗而寒冷，即便是阳光明媚，可空气中的冷意却是阳光无法驱散的。
　　哈利要了一盘烤香肠，还有一份茄汁焗豆子，坐在格兰芬多的长桌上慢条斯理地吃着。
　　经典的英式早餐，但很好吃。
　　“你们注意到没有，无论什么时候，哈利的吃相都是这么优雅。”纳威说。
　　哈利冲着纳威点头笑笑，心想等你因为拿叉子的姿势不对而被一根棍子胖揍的时候，就知道优雅有多重要了。
　　就在此时，格兰芬多长桌上的叽叽喳喳也停了下来。
　　因为斯内普来了。
　　哈利不知道斯内普什么时候飘到他身边的，等他抬起头的时候，斯内普已经在低头看他了。
　　“祝你好运，波特。”斯内普扯出一个牵强的笑容：“既然你连巨怪都对付得了，想必小小的魁地奇比赛也不在话下，即便你的对手是斯莱特林。”
　　说罢，斯内普把那本《魁地奇溯源》拍在了他身旁的桌子上。
　　“谢谢你，教授。”哈利礼貌地回答。
　　很快他就发现自己感谢早了，因为斯内普不知道为什么又拧巴起眉毛。
　　“昨天你擅闯教职工休息室，格兰芬多将因为你巨怪一般莽撞的行为被扣除两分——我想如果波特先生的脑子里塞的不是茄汁焗豆子的话，或许会记得今天是星期六。”
　　星期六，也就意味着今天是去斯内普办公室关禁闭的日子。
　　眼看着斯内普一瘸一拐的背影越走越远，哈利不知道为什么忽然有掏出魔杖的冲动。
　　“他可真是找尽一切借口给格兰芬多扣分，不是吗？”罗恩耸耸肩。
　　格兰芬多的同学们都听到了斯内普因为哈利扣分的事情，但没有一个为此而怪罪哈利的，反而都用同情的目光看着他。
　　眼看着到了魁地奇开始的时间，同学们纷纷走出礼堂，来到魁地奇赛场上。
　　几乎全校的师生都到齐了，还有一些来自校外的巫师家长们，他们把魁地奇赛场四周的看台坐得满满的。
　　哈利跟着队友们换好红色的格兰芬多队服后，队长奥利弗·伍德走到了他的面前。
　　“紧张吗，波特？”他问道。
　　哈利摇摇头。
　　他当然不紧张，甚至还做好了充足的准备。
　　“紧张就好，想当初我第一次参加魁地奇比赛也是这样。”伍德似乎在照本宣科：“不过……”
　　“队长，他说不紧张。”问题少年弗雷德率先说道。
　　“我们也是一样。”乔治紧随其后地说道。
　　“好吧，小伙子们——”伍德尴尬地清清嗓子。
　　追球手安吉丽娜·约翰逊忽然说道：“还有姑娘们。”
　　“对，还有姑娘们。”伍德赞同地说。
　　他还没说完，便被弗雷德抢话说道：“这个重要的时刻。”
　　“我们大家一直在等待的时刻。”乔治紧接着说。
　　被这俩人这么一抢白，队伍当中原本弥漫的紧张气氛顿时一扫而空。
　　大家轻松地笑着，哈利也被这气氛感染，跟着笑了起来。
　　“这是奥利弗在去年的讲话，”弗雷德对哈利说道：“我听查理说，前年他也是这样的话，似乎每一年都是这样的稿子。”
　　“闭嘴，你们俩。”伍德清清嗓子，瞪了他俩一眼：“现在不一样了，现在我们有了波特，一定会取得最终的胜利！”
　　裁判霍琦夫人的哨子吹响，伍德对他们说道：“时间到了，伙计们，让我们狠狠地踢斯莱特林的屁股！”
　　“踢他们的屁股！”大家一起喊道。
　　哈利只是对魁地奇期待，说紧张的话，多少也是有一点点。
　　他深呼吸两口，大步流星地跟在安吉丽娜的身后往外走。
　　“看哪，波特。”安吉丽娜忽然指着格兰芬多的席位，对哈利说道：“你看看那是什么？”
　　哈利顺着安吉丽娜指着的方向看去，罗恩、赫敏、西莫和纳威正举着一张大大的床单，上面写着“波特必胜”。
　　字体的背景上画着一只巨大的格兰芬多狮子，看样子应该出自于擅长绘画的迪安·托马斯之手。
　　赫敏还给横幅施展了一个魔法，让它变得五颜六色，煞是好看。
　　注意到哈利看向这边，小伙伴们把手放在嘴边作喇叭状，一起高喊着哈利的名字。
　　哈利也伸出手，向那边的小伙伴们做出回应。
　　真好啊，友谊，他想。
　　“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”霍琦夫人眼睛一眨不眨地盯着斯莱特林的队长马库斯·弗林特，似乎这话就是专门对他说的。
　　哈利注意到那个弗林特长得像个巨怪一样，龅牙参差不齐，一看就不是什么聪明人物。
　　他冲着伍德呲着牙，露出一个挑衅的笑容。
　　伍德回给了弗林特一个不卑不亢的笑。
　　“你要小心这个弗林特。”安吉丽娜低声提醒道：“斯莱特林学院在魁地奇上一向很脏，没有任何体育精神。”
　　为了胜利不择手段嘛，这个哈利懂。
　　他虽然不懂魁地奇，但是他懂斯莱特林。
　　所以他昨天又去了一趟地穴，从里面搬出一套坚实的盔甲，变幻成合身的大小后，套在了队服的内部。
　　哈利一直都不明白，为什么黑魔法防御塔的地穴里，竟然会摆放着一堆骑士铠甲。
　　但这并不妨碍他取出一套当做护具，或许在某些时候也可以有另一种有趣的用法。
　　来嘛，互相伤害嘛！
　　马库斯·弗林特当然也注意到了这个小小的格兰芬多找球手。
　　哈利·波特，大难不死的男孩。
　　弗林特觉得，有必要让这个大难不死的男孩明白，魁地奇可不是光有名气就能玩的好的。
　　见哈利正在盯着自己瞅，弗林特冲着对方呲着龅牙，露出一个狰狞的笑容。
　　只是他没想到的是，对方也回给他一个更加嗜血的微笑。

第42章 邓布利多学长危机
　　比赛开始，哈利悠然地骑着扫帚，在天空中寻找金色飞贼的踪迹。
　　“你就在一旁待着。”伍德凑过来说，“等看到飞贼的时候你再上，我们可不想让你早早地就遭到袭击。”
　　“好的，队长。”哈利点头说道。
　　“漂亮，格兰芬多队的追球手安吉丽娜·约翰逊一个鲤鱼打挺飞身接球，又一个回旋疾冲旋转着绕了一个圈圈，她竟然发现自己的旋转飞行甩开了所有的对手——后面的斯莱特林防守队员拼命地拉着他的裤子，但是依然抵挡不住啊——格兰芬多，拿下十分！”解说员李·乔丹高声喊道。
　　“耶！”观众席上传来了一阵属于三个学院的欢呼声，还夹杂着属于斯莱特林的怒吼。
　　在格兰芬多得分之后，便是斯莱特林的反攻回合。
　　只是因为格兰芬多的守门员伍德实在是太过出色，他们根本无法越过伍德把球扔进任何一个球门当中。
　　“看哪，格兰芬多又开始反击了——漂亮，艾丽娅·斯平内特，她是奥利弗伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员……”李·乔丹几乎是在用一口气来把话一股脑地说出去：“天哪，这个球被斯莱特林的队长弗林特抢断了，让我们看看接下来格兰芬多会怎么应对——哎哟，漂亮，艾丽娅这一手抢断完全不逊色之前那一次！”
　　“哦不，艾丽娅的这个传球怎么搞的，竟然把球传到斯莱特林队员的手中——梅林的胡子啊，格兰芬多都快要放弃了，没想到天降奇迹，一个无心插柳的长传，结果球被打飞，弹在了安吉丽娜发达的胸肌上，安吉丽娜趁势把球扔进球门当中，格兰芬多，再下一城！”
　　李·乔丹这连珠炮刚刚吼完，就被麦格教授一巴掌糊在了后脑勺上。
　　“不许解说和比赛无关的！”麦格教授怒视着他。
　　李·乔丹只得老老实实地继续解说，然而却没了刚才的灵性。
　　格兰芬多再次抓住机会组织进攻，哈利本来在天上观望，却听到伍德惊恐的吼声。
　　“哈利！不！”
　　哈利点了一下衣服，激活了他在盔甲上覆盖的盔甲护身。
　　打出游走球的弗林特露出坏笑，他已经在畅想格兰芬多的小找球手被击落的惨状了。
　　然而让所有人都没想到的是，天空中传来‘咚’地一声闷响。
　　哈利毫发无损，那游走球咿咿呀呀地弹了出去。
　　“哈利，你没事吧？”弗雷德连忙上前，把游走球用力打向弗林特的方向。
　　“我没事。”哈利拍拍衣服，没有任何慌张的样子。
　　刚回答完，他便看到了一道金色的流光。
　　是金色飞贼！他立刻按下扫帚头，用力加速去追逐那道光芒。
　　斯莱特林队的找球手特伦斯·希金斯也看见了，他们两人并排朝飞贼飞奔而去——此时的追球手们似乎都忘记了他们自己应该做的事情，一个个悬停在空中，屏息凝神地注视着这两人之间的龙争虎斗。
　　哈利的扫帚优秀，飞行能力也比希金斯强，他已经领先了对方两个身位。
　　“危险！”安吉丽娜凄厉的提醒声从上方传来。
　　哈利当然也注意到了撞过来的马库斯·弗林特，他深吸一口气，蓄势待发准备迎接冲撞。
　　还悄悄把胳膊拐了一个弯儿，以便用最坚硬的手肘来进行防御反击。
　　“嘭！”
　　伴随着一声闷响，弗林特发出一声惨叫，像断了线的风筝一样飞了出去。
　　哈利转过头，送给半空中的弗林特一个坏坏的笑容。
　　啊，这种感觉实在是太好了。
　　只是没容他高兴太久，他就发现扫帚的头猛地向下一沉。
　　怎么回事？
　　哈利连忙把扫帚抬起来，这才避免坠机的命运。
　　然而随之而来的，便是一阵剧烈的晃动，似乎那扫帚有了意识，想要把他晃下来一样。
　　是谁？谁在给我的扫帚下咒？
　　哈利第一时间就想到了是有人要害自己，但他在霍格沃茨待了这么长时间，也没和谁结仇啊？
　　马尔福？哦不，这小子虽然恨我，但他没这个能耐。
　　他右手死死地抓着扫帚，左手拍在扫帚柄。
　　“Finite（咒立停）！”他一声清喝。
　　扫帚迅速稳定下来，然而还没等哈利松下一口气，又开始剧烈抖动起来。
　　“哈利，快看哈利！”格兰芬多的席位上，罗恩指着天上惊恐地喊道：“哈利的扫帚失控了！”
　　赫敏一把抢过纳威手里的望远镜，放在眼前。
　　“不应该——以哈利的飞行水平，再加上这可是麦格教授送给他的新扫帚，怎么可能出现这种情况？”罗恩在她身边焦急地嘟哝着。
　　“我知道！”赫敏急切地回道：“你先闭嘴！罗恩！让我看看是怎么回事！”
　　她第一时间就拿着望远镜往斯内普的方向看，果然得到了想要的结果。
　　“我早就应该猜到的！”赫敏放下望远镜，按在了罗恩的怀里：“你看，是斯内普！斯内普在使坏！他两眼一直在直勾勾地看着哈利，嘴里还念念有词，一定是他要害哈利！”
　　“但是他为什么？”罗恩不解地问道：“他不是哈利父母的好朋友吗？为什么还要下咒害哈利？”
　　“不管那么多了！”赫敏担忧地抬起头看了一眼哈利，对罗恩说道：“看我的。”
　　说罢，她丢下罗恩，急匆匆地离开了格兰芬多席位。
　　天上感到哈利依旧在和扫帚做斗争，他眼角余光扫过主宾席，却看到邓布利多校长稳稳地坐在位置上，没有一丝一毫想要帮忙的意思。
　　不是，邓布利多校长，你就这么看着？
　　他心里暗自吐槽了一句，你就这么看着你的学长被扫帚甩下去吗？
　　哈利一边不住地往扫帚上拍咒立停，又左右晃动装出难以控制扫帚的样子，一边在四下观察到底发生了什么事情。
　　他倒是可以降落到地面上，但若是这样做的话，就难以揪出给他下咒的人了。
　　不如趁着这个机会，揪出到底是谁对自己心怀恶意。
　　这样想着，哈利给自己加持了一个远视魔咒，把目光转到了教职工的席位，便注意到正在紧紧盯着他，口中念念有词的斯内普。
　　难道是他？

第43章 霍格沃茨是食死徒老巢吗？
　　没等哈利做出应对措施，他便注意到了正在偷偷向教职工席位潜行的赫敏。
　　她要做什么？
　　哈利有那么一瞬间忘记继续给扫帚施加咒立停，结果那扫帚一个剧烈摇晃，差点把他给甩下扫帚。
　　“哇噢——”看台上传来一阵阵惊呼。
　　“赫敏到底要去干什么？”罗恩拿着望远镜，却望不到赫敏的身影，他急切地去问海格。
　　“我也不知道。”海格无意识地回答道，他双手合十，全神贯注地在给哈利祈祷。
　　在天空中的哈利眼见着赫敏挤到了赫敏的看台上，还没等赫敏做出什么，他就感觉到让扫帚甩来甩去的力道消失了。
　　这是怎么回事？他心里疑惑着，目送赫敏点燃了斯内普的袍子。
　　“你着火了！”斯内普身边的人大喊，原本全神贯注盯着哈利扫帚念咒的斯内普这才回过神，连忙站起身扑打袍子上的火。
　　看他的模样，真的是心疼极了那件长袍。
　　哈利有些困惑，这到底是怎么一回事？
　　但没时间给哈利仔细思考了，就在他出神的时候，一抹金色的流光忽然从他的眼前掠过。
　　是金色飞贼！
　　说时迟，那时快，哈利拨转扫帚往下轻轻一沉，眼疾手快地往前一捞，那只飞贼便被他抓在了手里。
　　他高高地举起手，手中一只金色的飞贼嘤嘤作响。
　　“哈利·波特抓到了金色飞贼！格兰芬多加一百五十分！”李·乔丹兴奋无比地大喊大叫：“格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜！”
　　霍琦夫人也骑着扫帚赶了过来，吹响了代表比赛终止的哨声。
　　“格兰芬多获胜！”
　　哈利轻盈地落在地上，兴奋无比的队友们纷纷落下来，把他围在中间高声欢呼着。
　　“波特！波特！波特！”
　　尤其是韦斯莱双胞胎，就如同复制粘贴一般，不仅动作整齐划一，就连口号喊的也是如出一辙。
　　“麦格教授！”哈利高高地举着金色飞贼，冲着人群外围的麦格教授喊道：“我抓住金色飞贼了！”
　　然而麦格教授却走上来，面带担忧地问道：“波特，你刚刚是怎么回事？是扫帚出问题了吗？”
　　“没事的教授。”哈利选择撒个谎，“刚刚我没抓住扫帚，我太紧张了，手在出汗，有点滑——”
　　“原来是这样。”麦格教授露出笑容，少女一般地抱着手，雀跃道：“真好啊，真好，我们赢了！”
　　“我们赢了！”伍德一手握拳高高举起，大声吼道：“我们终于赢了斯莱特林！”
　　天知道，自从他入学以来，格兰芬多在魁地奇就没赢过斯莱特林……
　　在场地上庆祝了一会儿，哈利婉言谢绝了和队友们一起回到格兰芬多公共休息室的邀请，而是被赫敏和罗恩拉到了海格的小屋当中。
　　“是斯内普干的！”赫敏笃定地说道：“我和罗恩都看得清楚，他在给你的飞天扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛一直死盯着你不放。”
　　“胡说！”海格反驳道，他刚刚的注意力都在哈利的身上，完全没有注意到斯内普的动作：“这怎么可能？”
　　“我刚刚去看台上对着斯内普的袍子施放了一个火焰咒，然后哈利的扫帚就不摇晃了。”赫敏说：“这完全可以证明，就是斯内普在施咒。”
　　“不可能！绝对不可能！”海格扭着粗大的眉毛反驳道：“斯内普教授可是霍格沃茨的教授，他没有理由这么做，既然你们怀疑他，那你们说，他为什么会这样做？”
　　是啊，为什么呢？
　　赫敏张张嘴不知道该说些什么，反倒是罗恩辩驳道：“你知道的，斯内普是斯莱特林的院长，他一直不希望格兰芬多在学院分超过斯莱特林，所以才会这样做……”
　　“那也不可能！”海格暴躁地说：“如果刚刚被下咒的是别人，那你说的还有可能——但是哈利，绝对不可能！”
　　“为什么？”罗恩愕然地问。
　　“别问了，我什么都不会说的。”海格连忙住口，关于上一代的恩恩怨怨，他不太想八卦出来。
　　更何况，他已经答应过邓布利多和斯内普，对这些事情要守口如瓶。
　　“不过，赫敏。”哈利见赫敏还想追问，便出声转移赫敏的注意力。
　　他也很想知道海格的理由，但既然海格不愿意说，他也不想逼问。
　　“怎么了哈利？”赫敏回头问。
　　“刚刚你爬上教职工看台的时候，我注意到了。”哈利低声说道：“在你给斯内普施咒之前，我的扫帚就已经停止晃动了——当时他依旧在盯着我念咒，可扫帚却没有任何晃动的迹象。”
　　“血妈地狱啊，你是怎么看到的？”罗恩愕然地问道：“哥们儿，你可是戴着眼镜。”
　　“这是找球手的必备技能，不是吗？”哈利给出一个无懈可击的理由。
　　赫敏站起身，在海格的小屋当中左右踱步，一只手撑着手肘，另一只手托着下颌，皱着眉头似乎是在自言自语：“既然是这样，那还能是谁？哈利，你真的确定吗？”
　　“我觉得斯内普教授或许看我有些不顺眼，但他绝对不是想要置我于死地的那一个。”哈利笃定地说道。
　　而后他话锋一转，提出另一个疑问。
　　“让我感到不解的是，邓布利多校长就在看台上，他为什么没有阻止我的扫帚被下咒？”
　　“或者我们换一种问法，为什么那个人敢当着邓布利多校长的面，对我的扫帚下咒？”
　　罗恩忽然福至心灵，举起一根手指。
　　“哎？难道那个人是邓布利多授意？”
　　结果话音刚落，就挨了赫敏一记肘击。
　　“罗纳德！你在想什么？霍格沃茨是食死徒老巢吗？”她愤怒得如同一头发怒的母狮子。
　　罗恩吐吐舌头，挠挠头说道：“我当然知道不是这样，我只是在活跃气氛。”
　　但很显然，场面更冷了。
　　“我当然不会怀疑邓布利多校长，”哈利笃定地说，又用手指无意识地敲敲桌子：“但我只是在质疑他为什么会无动于衷。”

第44章 请校长称学长！
　　“比起这个，哥们儿。”罗恩说道：“今天可是星期六，斯内普要求你在每周三和周六去他的办公室关禁闭——我不认为你应该去，我是说万一，万一他真的想对你做些什么怎么办？”
　　“放心吧，不会有事情的。”哈利对两位担忧的小伙伴说道。
　　当天晚上，哈利便如约来到斯内普的办公室。
　　他不是自己来的，而是被费尔奇扭送过来的，尽管他一再声称自己是被斯内普教授邀请。
　　一个格兰芬多怎么会被斯莱特林的院长邀请？费尔奇的大牙都快笑掉了。
　　只是费尔奇没想到的是，哈利非但没有说谎，反而是故意让他发现——毕竟哈利也只是想找个人在路上陪他解解闷。
　　费尔奇的素质不太高，哈利的嘴皮子更是利索的很，三两句阴阳怪气，就把费尔奇噎得火冒三丈。
　　“要是在几十年前，你一定会在地牢里被抽得皮开肉绽！”费尔奇恶狠狠地咒骂道。
　　哈利也回呛道：“要是在一百年前，你甚至没资格站在我面前和我说话！”
　　费尔奇更愤怒了，偏生他又没有办法惩罚同学，只能气呼呼地带着哈利往斯内普的办公室走。
　　“教授。”费尔奇献宝一样把哈利推进斯内普的办公室：“我抓到了一个格兰芬多的学生！他竟然撒谎是你……”
　　“他没有撒谎。”斯内普言简意赅地说。
　　费尔奇仿佛吞下了一只苍蝇一样瞬间哑火，不可置信地看了看哈利，又瞧瞧斯内普。
　　哈利没有管他们两个，而是自顾自地打量起这间办公室。
　　斯内普的办公室位于城堡的地牢，故而四壁昏暗又阴森。
　　沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种黏糊糊的、令人恶心的东西，比如漂浮在不同颜色魔药中的动物和植物、各种神奇生物的胚胎，甚至还有漂浮在罐子里的大脑。
　　“看够了吗？波特？”
　　油腻腻、拖拉拉的声音从他的身后响起。
　　“是的，教授。”哈利回答道。
　　斯内普没有多余的话，挥动魔杖拽出一空一满两只小桶，放到哈利的面前。
　　“这是你今天的作业，挤出弗洛伯毛虫的黏液——不许用魔法。”斯内普慢条斯理地说道。
　　哈利低头看了一眼那桶里密密麻麻蛄蛹的弗洛伯毛虫，再抬头的时候斯内普已经在批改作业了。
　　他明显看到斯内普在拿起马库斯·弗林特的卷子时，面上的表情略微抽动一下，随后在卷子上写了一个“D”。
　　又把那个“D”划掉，改成了“T”。
　　“T”？
　　哈利疑惑地想，霍格沃茨的评分不是“优秀（O）Outstanding”、“超出预期（E）ExceedsExpectations”、“及格（A）Acceptable”、“不及格（P）Poor”和最低档次的“糟透了（D）Dreadful”吗？
　　本着不懂就问的原则，哈利开口问道：“教授，那个T是什么意思？”
　　斯内普没有回答，羽毛笔在纸上划动着，带出“沙沙”的声音。
　　就在哈利已经坐下去处理弗洛伯毛虫的时候，属于斯内普独有的那种油腻腻语调响了起来。
　　“Troll（巨怪）。”
　　哈利耸耸肩，这个答案倒也不是很让人意外。
　　似乎斯莱特林都有这个爱好，卡珊德拉也特别喜欢用‘巨怪’来称呼格兰芬多的其他学生。
　　他戴着龙皮手套，轻车熟路地挤压着弗洛伯毛虫，将它们的黏液挤在一个小罐子里，然后把失去梦想的毛虫们扔进另一只小桶中。
　　“弗洛伯毛虫，黏液用来使药剂增稠。”斯内普的声音在他的头顶响起。
　　哈利没有抬头，他怕斯内普头发上的油滴他脸上。
　　“马马虎虎的处理手段。”
　　不知道是不是错觉，斯内普的语调竟然没有那么冰冷了。
　　然后哈利就被撵了出去。
　　站在门口，哈利稍稍松了一口气。
　　本来他就并不怀疑斯内普，经过这么一遭禁闭，他更加确认了斯内普并不想害他——至少并不想要他的命。
　　如果是斯内普教授的话，那么他一定会对我嘘寒问暖消除戒备，或者直接对我动手，哈利想。
　　那么……这个人是谁呢？
　　走出去没几步，哈利便察觉到面前站着一个人。
　　那人身上穿着缀满星星和月亮的袍子，长长的白胡子一直垂到腰间。
　　再往上看，是邓布利多校长，正在用慈祥的眼神看着他，半月形的眼镜一闪一闪的。
　　“哈利？”邓布利多说，“介意去校长室和我聊聊吗？”
　　不，你应该叫我学长，哈利闲闲地想。
　　嘴上却不忘记‘迫切’地解释：“校长，是斯内普教授关我的——”
　　“放轻松，哈利。”邓布利多语气轻缓，“西弗勒斯和我讲过这件事，我并不是要扣格兰芬多的分——毕竟，它已经所剩无几了，不是吗？”
　　说话间，邓布利多还冲着哈利调皮地眨眨眼。
　　“好吧，那就聊聊吧，正好我也有问题想问你。”哈利耸耸肩。
　　邓布利多轻笑着转身，走上身后的旋转楼梯。
　　哈利没说话，亦步亦趋地跟了上去。
　　他现在对这位校长先生的意见很大。
　　在魁地奇的赛场上，有人公然对霍格沃茨的学生下咒，而校长竟然无动于衷……
　　你等着，万一维维的时间魔法成功，能够来到一百年后……
　　若是让她知道了你把她的弟弟盖勒特囚禁起来——
　　“滋滋蜜蜂糖。”
　　哈利听到邓布利多的声音，才注意到他已经跟着邓布利多来到了校长室的门口。
　　这糖果的名字应该是校长室的口令，门口那只巨大的石兽在邓布利多说出口令后，便向旁边让开，露出一道旋转楼梯。
　　“进来吧，哈利。”邓布利多说，率先走了进去。
　　哈利也跟了上去。
　　推开那道闪闪发亮的栎木门，校长室展现在了哈利的面前。
　　与记忆中的校长室不同，如今的校长室是一间圆形的宽敞空间，内部洋溢着欢快的气氛，各种微小的声音轻轻作响。
　　细长腿的桌子上，摆满了各式各样的银器，它们散发着神秘的烟雾，仿佛在低声诉说着古老的故事。
　　墙上倒是如当年一样，挂满了前任校长们的肖像。
　　他们沉睡在各自的画框中，打鼾声轻柔地回荡在空气中。
　　哈利这才意识到，即便菲尼亚斯·布莱克是历史上最不受欢迎的校长，可他仍旧是霍格沃茨的校长，在死后同样有在霍格沃茨留下画像的待遇！
　　坏了，要是被他认出来怎么办？

第45章 好校长菲尼亚斯
　　哈利坐在书桌对面的椅子上，神情略显拘谨。
　　邓布利多冲着哈利和蔼地笑笑，他只当哈利是因为第一次被校长约谈而紧张。
　　“哦，哈利，放轻松些。”邓布利多说，“其实我曾经也是格兰芬多的学生，说起来还是你的学长呢。”
　　哈利抬眼觑着邓布利多，又很快低下头。
　　他并不打算反驳，因为他不确定这样做的后果是什么。
　　关于校长先生的名头，他也只是从海格的话语当中听过一些，但没有和校长接触过，哈利也不能判断对方到底对他是什么态度。
　　“柠檬水？”邓布利多问道。
　　“好的，加冰，谢谢。”哈利乖巧地点头，一点都不客气。
　　不多时，他的前方便出现一杯冰镇柠檬水。
　　哈利伸手端起那杯柠檬水，啜饮一口——
　　“Ew！”哈利嫌弃地皱起脸，“竟然这么甜……”
　　他非常怀疑霍格沃茨的糖不要钱，要不然也不会这样不计成本地往柠檬水里加。
　　这到底是柠檬水，还是柠檬味儿的糖浆？
　　“看来你不喜欢，真可惜。”邓布利多摊着手，从桌子上的罐子里抓住一只蟑螂塞进嘴里。
　　要不是哈利知道这个东西是一种魔法糖果，他真的会当场吐在桌子上。
　　“你们两个，这里还有人睡觉呢！”熟悉的声音从墙壁上响起，“哦我的天，阿不思，你应该知道，就算是我做校长的时候，也没在这么晚的时候和学生约谈过！任何学生！”
　　是菲尼亚斯·布莱克，这声音无论经过多久，哈利都能分辨出来。
　　别看见我，别看见我……
　　哈利在心中默念着，尽量不去引起布莱克的注意。
　　然而墨菲定律告诉我们，越不希望发生的事情就越有可能发生。
　　菲尼亚斯·布莱克在损完邓布利多后，又注意到了坐在他对面的哈利。
　　“你是……？”他感觉这身影很熟悉，一时半会儿却又想不起来。
　　半晌后，他露出恍然的神色。
　　“哈！我就知道！让我想想，格兰芬多的……”
　　邓布利多以为他还要宣扬他的学院论和血统论，当即便开口道：“戴丽丝，麻烦你帮一个小忙。”
　　“很乐意为你效劳，阿不思。”
　　戴丽丝·德文特校长拎着裙子冲邓布利多行了个淑女礼，摩拳擦掌地带着一群校长们走出画框，冲进了菲尼亚斯的相框之中。
　　“你们……你们要干什么？”菲尼亚斯惊恐地问。
　　校长们没有答话，一齐上前把他放翻在地，用绳子结结实实地捆在椅子上，顺路还把嘴给堵了上。
　　菲尼亚斯挣扎了一会儿，忽然就放松了下来，不再顽抗。
　　真没想到，这个格兰芬多的小子竟然没有和兰洛克同归于尽，而是来到了百年之后……
　　看他的样子，经过时间旅行之后，年龄竟然还变小了？
　　呵，这又如何？
　　就算是化成灰，本校长都记得他！
　　但是！
　　菲尼亚斯恶狠狠地盯着相框外的邓布利多，心想就算我认出来又如何？谁让你命人把我捆起来？就算你求我，也休想让我告诉你真相！休想！
　　“菲尼亚斯他就是这样，”邓布利多冲着哈利笑笑，“其实他人不坏，是个好……”
　　说到这里，他就卡壳了。
　　“好校长？”
　　哈利顺着帮邓布利多顺下去，只是说出这话的时候就觉得鸡皮疙瘩在胳膊上一阵狂舞。
　　好校长？
　　他？
　　菲尼亚斯·布莱克？
　　梅林最长的兔耳朵啊……
　　邓布利多露出复杂难评的神情，他张张嘴，什么话都没说出来。
　　他可是切切实实地在菲尼亚斯做校长的时期，在霍格沃茨扎扎实实地被菲尼亚斯的各种规矩折磨了七年。
　　周围相框当中的校长们也是陷入一阵寂静，而后不知道是谁带头，爆发出一阵惊天动地的狂笑。
　　“天呐，孩子。”戴丽丝校长擦着笑出来的眼泪，上气不接下气地说道：“如果你在菲尼亚斯做校长的时候在霍格沃茨读书，就会发现你刚刚说过的话到底有多么让人想笑……”
　　哈利耸耸肩，校长室他倒是来过，不过是用复方汤剂变成菲尼亚斯的时候来的。
　　再说其他的校长们和他并没有接触，所以认不出来也很正常。
　　“不过值得承认的是，至少菲尼亚斯在促进各个学院团结的方面，是任何一任校长都难以企及的。”尤普拉西娅·摩尔校长说，“我敢肯定，就算是四巨头死而复生，都做不到这一点。”
　　菲尼亚斯使劲儿地蹬蹬腿表示抗议，凳子发出咔哒咔哒的声音。
　　“画像真的很神奇，不是吗？”邓布利多端着柠檬汁，冲着相框中的校长们举杯致意。
　　哈利觉得不应该再这样拖下去了，他还年轻，正是需要多多睡觉的年纪。
　　“那么，校长先生。”他说：“我想，我们应该谈一谈今天魁地奇球场上发生的事情。”
　　“你说吧。”邓布利多又拿出一只蟑螂，把它泡在杯子里。
　　蟑螂的两只触须从杯子里伸出来，左右支棱着，甚至还十分拟生地摇晃。
　　“我想，我的扫帚忽然失控，一定是有人在下诅咒。”哈利十分笃定地说道：“这还是同学提醒我的。”
　　“是赫敏吧。”邓布利多笑笑，“在她这个年纪聪慧能胜过她的女巫屈指可数——”
　　“所以我想问您的是，为什么那个给我扫帚下咒的人，竟然敢当着您的面这样做。”哈利尽量不去和邓布利多对视，而是盯着手中的杯子，“或者说，您为什么对此无动于衷？”
　　“已经有人在尽力去救你了，不是吗？”邓布利多捋捋花白的胡子，把蟑螂糖果从胡子上揪下来。
　　好不容易把蟑螂从胡子缝里抓出来，邓布利多抬起头，却看到哈利还在“拘谨”地盯着手中的杯子出神。
　　“你……很害怕我？”邓布利多挑挑眉，但也并不感到奇怪。
　　学生和校长在办公室谈话，不害怕那才是稀奇的事情。
　　“不，校长先生，我在书上看到过一种魔法。”哈利说，“书上说，那种魔法能够通过直视别人的双眼，获取对方的想法。”

第46章 除你武器闪电链
　　听到哈利的这个回答，邓布利多释然地笑了。
　　“是摄神取念，咒语是Legilimens。”
　　他把蟑螂糖果塞回到罐子里。
　　“不过你也不必紧张，我不会对小巫师们用这个咒语的。”邓布利多露出一个符合他年纪的睿智笑容，“我已经活得够久了，哈利，对于一个一百多岁的老人来说，一个十一岁的孩子想些什么，都摆在了脸上。”
　　“这倒也是。”哈利露出笑容，把杯子放回到桌子上。
　　但依旧是低着头。
　　见哈利还是拘谨，邓布利多便说道：“好吧，时间已经不早了，我就不多留你聊天了——早些回去睡一觉吧，哈利，把今天的不愉快忘掉。”
　　“好的，校长先生。”哈利礼貌地回答道。
　　邓布利多眨眨眼睛，半月形的眼镜片闪烁着智慧的光芒。
　　“比起校长先生，我更喜欢别人称呼我为教授。”
　　“好的教授。”哈利从善如流。
　　在哈利走后，邓布利多坐在椅子上发呆了好一会儿。
　　刚刚的哈利，让他想起了一位故人。
　　是曾经赫奇帕奇学院的学生，那位叫做纽特·斯卡曼德的神奇动物学家。
　　他倒是没有怀疑过哈利是百年前的那一位，毕竟时间旅行这种事情时有发生，但跨越百年却从未有所耳闻。
　　更何况如今的哈利不仅只是一个十一岁的新生，也是他见证着出生的孩子，更是他亲自把这个孩子送到的德思礼家。
　　而百年前那位和兰洛克“同归于尽”的哈利·波特，可是六年级的学生。
　　除非邓布利多真的疯疯癫癫了，才会产生这种风马牛不相及的怀疑。
　　“爱的魔法，真的很伟大，不是吗？”邓布利多似乎是在自言自语，又似乎是在和福克斯说。
　　福克斯歪着鸟脑袋，啾啾地叫了两声。
　　第二天刚刚吃过早饭，哈利就拉着罗恩还有赫敏，来到了城堡的八楼。
　　今天是星期日，没有任何课程安排，罗恩本来还打算找人玩一会巫师棋呢。
　　他指着上面巨怪棒打傻巴拿巴的画像说：“看啊，这个画像真有意思。”
　　“《巨怪棒打傻巴拿巴》，”赫敏给罗恩科普了一遍画像的背景知识。
　　“你怎么什么都知道？”罗恩有些沮丧：“我感觉你更像是从巫师家庭出生的孩子……”
　　“多看书，对你有好处。”赫敏伸出一根手指，点点自己的太阳穴。
　　两人在说话的时候，哈利已经准备好了有求必应屋的模板。
　　一扇大门突兀地出现在画像对面的墙壁上，给罗恩还有赫敏吓了一跳。
　　“这里就是我们训练决斗的地方。”哈利给两个小伙伴介绍道：“以后就是我们的秘密基地——”
　　“真的是秘密基地吗？”罗恩明显对‘秘密基地’四个字更加感兴趣：“绝了，我敢打赌，弗雷德和乔治绝对不知道这个地方！”
　　“为什么这么说？”赫敏不解地问道。
　　“他们两个要是知道，那我也会知道。”罗恩耸耸肩说道。
　　三小只推门而入，映入眼帘的是一片专业的魔咒训练场地。
　　在屋子的四周，是如同镜面一样的墙壁，厚厚的软垫子随意地堆放在墙角；而在屋子的最里侧，甚至还有一排拿着魔杖的假人。
　　“酷！”罗恩赞叹地抽出魔杖，“真可惜这是秘密，不然的话，弗雷德和乔治一定会羡慕死的！”
　　“所以我们要练习哪个魔咒？”赫敏问。
　　“学一些奇洛教授不会教给我们的，”哈利言简意赅地说道：“比如最基础的决斗用咒语——缴械咒。”
　　他走到场地中央，伸手召过来一只拿着魔杖的假人。
　　“看，就像这样……Expelliarmus（除你武器）！”
　　一道红光从哈利的魔杖头激射而出，打在假人的手上，那只属于假人的魔杖打着旋儿飞了过来，被哈利一把捞在手里。
　　“这就是简单的缴械咒。”哈利把那根魔杖重新插回假人的手里。
　　“这就是缴械咒吗？”罗恩挠着头问：“怎么感觉不是很酷的样子？没有想象中的……华丽？”
　　“真正厉害的魔咒，都是朴实无华的。”哈利解释道：“咒语的使用更是千变万化……就像你之前用过的漂浮咒。”
　　哈利说着，用魔杖轻轻挑起一旁的凳子：“Winguardium Leviosa——”
　　“就像这样，你看。”
　　他手上的魔杖用力一挑，那只凳子猛地往上一扽。
　　“那如果再这样呢？”
　　哈利轻轻放下凳子，再次用缴械咒击飞了假人的魔杖，又用漂浮咒控制着那根魔杖加速度甩着插进了假人的眼睛里。
　　“这也太野蛮了……”赫敏皱着眉说。
　　“很野蛮吗？”哈利心中还在感叹，到底是生活在和平年代的孩子……
　　在他上学的那个时代，同学们可是生怕魔咒不够野蛮，无法对黑巫师造成有效杀伤。
　　“黑巫师可不会和你讲文明，赫敏。”哈利说，“你要知道，黑巫师可都是穷凶极恶的存在，就拿折磨纳威父母的那几个食死徒来说，难道你和他们对战的时候，还要讲究文明或是野蛮吗？不，那个时候你只会担心自己魔咒的威力不足。”
　　“是啊赫敏。”罗恩说，“黑巫师可是最狡猾、最心狠手辣的存在……”
　　“抱歉，哈利。”赫敏点点头，认同了哈利的说法。
　　“像我这样。”哈利拍拍罗恩的肩膀，用慢动作给他们两个人示范：“这样挥动魔杖——一横一竖……Expelliarmus！”
　　“Expelliarmus！”罗恩挥动魔杖，指向场地中央的那个假人。
　　气氛有些尴尬，什么事情都没有发生。
　　不止罗恩，赫敏也是一样。
　　哈利不厌其烦地给二人纠正，半个多小时过去了，赫敏率先学会了除你武器。
　　又过了一会儿，不服输的罗恩也学会了这个魔咒。
　　在赫敏还有罗恩练习缴械咒的时候，哈利也陷入了思考。
　　毫无疑问，当年他最拿手的魔咒就是这道除你武器。
　　维拉缇亚甚至建议过他好好开发一下这个魔咒，按照她的设想，可以用其他魔法在目标身上留下印记，最后通过这个印记来实现对缴械咒的连锁。
　　通俗来说，就是一道缴械咒同时命中多个敌人。
　　理论上来说，当存在多个相距较近的对手时，一个缴械咒也能够同时解除几人的武装；但维拉缇亚给他指出的路线是，在远距离或者是极远的距离，用一道缴械咒同时缴械多个敌人。

第47章 我还见过他呢！
　　想要做出魔法标记，并不是一件容易的事情。
　　哈利在有求必应屋当中试验了半天，也是不得其法。
　　反倒是赫敏还有罗恩，你来我往地用除你武器在折磨训练假人，看起来很是尽兴。
　　但哈利也注意到了一个问题，罗恩的天赋其实挺不错的，但由于魔杖和他本身并不契合，所以学起魔咒来事倍功半。
　　奥利凡德说的话，哈利只认同一半——巫师和魔杖何尝又不是在双向选择？
　　是时候想想办法让罗恩换一个魔杖了，哈利心里在想，考虑到罗恩的家境，家里要是能拿出足够的钱，就不会让他用查理的旧魔杖了。
　　要不送他一根吧，哈利心中决定，可又怕直接送出一根魔杖会伤到朋友的自尊心。
　　是应该找一个合适的办法，他想。
　　从有求必应屋当中出来的时候，罗恩和赫敏还有些意犹未尽。
　　小孩子都是喜欢新奇事物的，更是对于破坏有着本能的追求，他们两个也不例外。
　　能够肆意且畅快地施放魔咒，这怎能不让他们两个着迷？
　　“不错！做的真不错！格兰芬多加两分！”
　　魔咒课上，弗立维教授开心地拍着手，夸赞着罗恩的魔咒水平。
　　因为他是全班第一个用漂浮咒控制羽毛之外的东西飞起来的同学，弗立维教授面前的那张课桌就是明证。
　　虽然那课桌只是坚持很短一刻就掉了下来，但并不妨碍弗立维教授送上鼓励。
　　“哈利！哈利！我做到了！”罗恩摇着哈利的胳膊，兴高采烈地说。
　　赫敏无奈地摇头，为罗恩鼓掌。
　　这种水平，她早就能够达到了。
　　只是哈利私下和她说，要给罗恩一些表现的机会，不要把所有加分的风头都抢走，所以她才没有在魔咒课上急切地表现自己。
　　周围的同学们只当罗恩是在和朋友庆贺，谁也没想到，罗恩魔咒水平的突飞猛进，离不开哈利的悉心指导。
　　三人在每周五都会去海格的小屋当中做客，哈利依旧是毫不迟疑地在两个小伙伴控诉的目光当中接过岩皮饼。
　　“试试，泡软了吃。”哈利对二人说道：“上次我牙疼的时候试了一次，的确很不错——海格，可以麻烦你帮我们掰成小块吗？”
　　“当然可以，哈利。”海格笑眯眯地拿起岩皮饼，细心地为三个孩子掰成细细的小块。
　　他也意识到了正常人类孩子的牙齿根本无法正常咀嚼岩皮饼，为了感谢哈利的体贴，他冲着哈利笑笑，又给他和两个伙伴泡上一杯蜂蜜水。
　　“呼……”哈利喝了一口，颇有些劫后余生地意味对海格说：“你知道吗，海格，这才是柠檬水，我前几天在校长室喝的那个……应该叫柠檬糖浆。”
　　“你去校长室了？”海格拍拍胡子，“邓布利多人很好，不是吗？他喜欢吃甜食，这个我们大家都知道，麦格教授总是会收起他的糖果，但似乎没什么用，斯内普教授熬制出来的健齿魔药大多数都消耗在了他的身上。”
　　说到这里，海格还用手搭在嘴边，低声凑到三小只的面前。
　　三人看海格要说悄悄话，也迎了上去。
　　“听斯内普教授建议，健齿魔药应该挂在校董会的账目上，然而被邓布利多教授拒绝了。”
　　赫敏两只眉毛扭在一起，无奈地说道：“海格，你应该听不懂斯内普教授在讽刺，不是吗？”
　　海格这才恍然大悟地“啊”了一声，伸出一根手指，不确定地问：“是讽刺？”
　　“是的。”三人一起点头。
　　“噢，哦！”海格挠挠头：“我说为什么斯内普教授会这么说，哈哈……”
　　“对了海格。”哈利忽然问道：“既然提起斯内普教授，我忽然想到万圣节之后我见到斯内普教授，他的腿似乎受伤了，当时费尔奇正在给他上药，我听他在说，似乎是一个三只脑袋的动物给他咬了，我知道你是神奇生物的专家，所以就想着请教你一下。”
　　“哎呀，我怎么能被称为是神奇生物学家呢。”海格羞涩地挠挠头，又对哈利说：“或许斯内普教授是被路威咬了。”
　　“毛毛（路威‘fluffy’的意译）？”三人一齐问道。
　　“是啊，路威是我从一个希腊佬儿手里买的，是一只三头犬。”海格继续给三人添柠檬水，“这只狗似乎有点毛病，一听到音乐就会昏睡过去——不过邓布利多教授把它借了过来，安置在了四楼，我真怀疑他是否能够看守住尼克·勒梅的……”
　　说到这里，海格忽然意识到自己的失语，伸手捂住了嘴。
　　“尼可·勒梅？”三人对视一眼。
　　这个名字就已经够了，哈利坐在椅子上，姿势放松。
　　赫敏问：“尼克·勒梅是谁？”
　　“哦不，小姑娘，这是邓布利多教授的秘密。”海格站起身开始送客：“抱歉，今天我已经说得够多了，你们明天还要上课吧？天色不早了，应该回去休息了。”
　　三人无奈，只得离开了海格的小屋。
　　“尼克·勒梅？”罗恩嘀咕着，“这个名字怎么这么熟悉？我好像在哪里听到过。”
　　“是啊。”赫敏也是在皱眉：“我也对这个名字有印象，但想不到是在哪里听说过了。”
　　“哈利，你有头绪吗？”罗恩反过来问哈利。
　　“你今天还见到了。”哈利从长袍内侧掏出一张巧克力蛙卡片：“喏，正好我还带在身上——”
　　罗恩接过卡片，念着上面的文字：“阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长，被公认为当代最伟大的巫师。”
　　“邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现火龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面……对啊！我就是在巧克力蛙卡片上知道的这个人——他是干什么的？”
　　“那上面不是说了吗，尼可·勒梅应该是一位炼金术师。”赫敏说。
　　“我在一本书上看到过。”哈利脸不红心不跳地说，“尼可·勒梅已经六百多岁了，从十四世纪一直活到现在，据说他拥有一块魔法石（Philosopher's Stone），那块石头拥有神奇的力量，能够点石成金，也能够让人长生不老。”
　　听到哈利的描述，赫敏和罗恩对视一眼，倒吸一口冷气。
　　罗恩吸气，是因为这魔法石的神奇功效。
　　赫敏吸气，则是因为哈利的博学多识。
　　“你知道的可真多，哈利。”赫敏有些敬佩地说道。
　　哈利只是温和地笑笑，心里却在想，我何止是知道尼可·勒梅，我还见过他呢……
　　在美国的《哈利·波特》系列小说中，这块石头的名称被改称为“Sorcerer's Stone”（但在《诗翁彼豆故事集》中则使用原来的“Philosopher's Stone”）。这可能是出版社编辑认为美国儿童并不那么熟悉这种与炼金术有关的物品，希望通过改名的方式加强第一本小说与魔法的联系。
　　中文版的《哈利·波特》小说中“魔法石”这个译名是对美国版小说的意译。在英文中，“Philosopher's Stone”一般被翻译为“贤者之石”。
　　魔法石的概念并不是J.K.罗琳发明的。这是一种传说中的、曾被认为是真实存在的石头，它是炼金术的真正目标。罗琳笔下的魔法石包含了大多数古人所提到的特性。事实上，“真正的”炼金术士——化学家和物理学家的先驱，比如艾萨克·牛顿和尼可·勒梅，在有生之年都曾试图探寻制作它的秘密。

第48章 学院大战
　　尼可·勒梅，在五年级圣诞节哈利去纽蒙迦德堡做客的时候，见过这位知名的炼金术师。
　　老格林德沃夫妇和勒梅夫妇是朋友，所以那个圣诞节维维才会带他去拜访勒梅夫妇。
　　哈利对他们的印象很深，毕竟像尼可·勒梅那样骨质疏松得像小姜饼一样的人不多见。
　　就在哈利陷入回忆的时候，赫敏忽然一跺脚。
　　“我知道了！”
　　“你知道什么？”罗恩问。
　　“斯内普是想去偷魔法石！”赫敏低声说道：“这就是他为什么被路威咬到腿的原因！或许巨怪也是他放进来的，以便引起注意，自己则跑到保管魔法石的地方想要闯过去，结果被路威咬了一口！一定是这样！”
　　你别说，哈利顺着赫敏的说法细想，发现似乎还真有可能是这样。
　　“可他为什么要这样做？”罗恩问，“他不是魔药大师吗，难道也需要这个？”
　　“正因为他是魔药大师，所以才会想要这个东西！”赫敏笃定地说，“我从未在魔药学的教材上发现过任何长生不老药的配方，相信我，一个疯狂的科学家很难忍受得住这种诱惑。”
　　“可斯内普是魔药学教授，又不是什么科学家。”罗恩反驳道。
　　“斯内普教授的第一节课你应该听到了，他说魔药是一门精密的科学。”赫敏如是说。
　　罗恩回忆一下，发现好像斯内普的确说过这句话。
　　“好吧，或许可能是这样。”他认同了赫敏的话。
　　“哈利，你怎么看？”赫敏问。
　　哈利皱着眉，没有直接回答赫敏，而是说道：“那么问题来了，路威所在的地点到底是哪里？”
　　“在哪里？”罗恩惊讶地问：“难不成你想要帮助学校保护魔法石？”
　　哈利心想我当然要帮忙看守，毕竟我还指望和勒梅先生聊一聊，看看能不能借用一下这个魔法石呢。
　　自从知道是魔法石后，哈利的目标就改变了。
　　或许重点并不需要放在校长先生的身上，那东西属于勒梅先生，而他，可是老格林德沃的朋友。
　　勒梅先生，你也不希望故友之女……
　　“当然，我可是霍格沃茨的学生。”哈利义正辞严地说。
　　像罗恩这个年纪的孩子，正是幻想自己是超级英雄的时候。
　　听到哈利的肯定，他当即露出笑容表示赞同：“酷，这种事情带我一个！”
　　末了，他又说：“我们一定要带上赫敏，绝对不能没有她。”
　　“我加入。”赫敏翻翻白眼，“为了避免你们送掉小命。”
　　眼看着进入十二月，天气也愈发寒冷起来。
　　十二月的第二天，1991年的第一场雪才姗姗来迟。
　　最近这些天，三人除了上课，就是去有求必应屋当中练习魔咒。
　　在这之外，就是聚在一起，研究路威可能出现的地点。
　　哈利也没什么头绪，毕竟就算他在城堡生活过六年，他也不敢打包票说知道城堡的所有秘密。
　　就连地图密室，还是维拉缇亚带着他一起去的。
　　因为这件事，卡珊德拉的脸色更差了——虽然她很少给别人好脸色就是了。
　　走在路上，哈利还在和罗恩与西莫高高兴兴地讨论晚上吃什么。
　　忽然间，便听到身后传来一声怒吼。
　　“你要向她道歉！帕金森同学！”
　　是赫敏。
　　哈利几人停下脚步，转过头看去，赫敏像一头发怒的狮子一样，拦在斯莱特林的潘西·帕金森身前。
　　在不远处，她的舍友拉文德·布朗在慌乱地收拾地上散落的书本。
　　“为什么？”潘西·帕金森冷冷地问。
　　“你撞了拉文德，你要向她道歉！”赫敏怒气冲冲地说。
　　“算了，赫敏，算了。”拉文德小声地拽着赫敏的袖子，她想息事宁人。
　　“她是故意的！”赫敏低声咆哮，“就因为你在课堂上指出了她的错误！”
　　“算了。”拉文德声音很轻。
　　周围当即围住一圈的人，所有人都在围观到底发生了什么事情。
　　潘西不屑地扯扯嘴角，拍拍身旁的金发女孩。
　　“走了，达芙妮。”
　　“你给我站住！”赫敏怒吼道。
　　潘西的神色冷了下来。
　　“那你到底想怎样？多管闲事的泥巴种？”
　　“潘西……”达芙妮·格林格拉斯小心翼翼地拉着她：“你怎么能说这个词？”
　　“哼。”潘西不屑地哼了一声：“像这样的泥巴种，根本不配和我在一座学校……”
　　赫敏从校袍里抽出魔杖。
　　“哟，你还敢和我用魔杖比划？”潘西露出不屑的神色：“别以为你在课堂上加了几分，就觉得自己的水平不错，泥巴种，你很快就会意识到，可怜的你和纯血巫师的差距！”
　　她也从怀里抽出魔杖。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”赫敏打出一道魔咒，潘西的魔杖打着旋儿飞到了她的手中。
　　“Scourgify（清理一新）！”她又给帕金森续上一道魔咒。
　　中了魔咒的潘西跪在地上，嘴里吐出粉红色的泡泡，她想要骂出来，却被不停往外冒的泡泡弄得呕吐不已。
　　“你的嘴太脏了，帕金森。”赫敏冷冰冰地说，“这一次是给你的教训！”
　　“赫敏！”罗恩忽然喊了一声。
　　赫敏也察觉到了达芙妮射出来的魔咒，她猛地往下一蹲，躲开了来自达芙妮的魔咒，又反过去把达芙妮的魔杖给缴到手中。
　　“还有谁？”赫敏扬起下巴。
　　马库斯·弗林特不怀好意地笑着站了出来，身后还跟着几个高年级的同学。
　　男生站出来，那性质就变了，更何况是高年级的同学。哈利和罗恩也抽出魔杖，挡在了赫敏的身前。
　　纳威和西莫也是一样，他俩虽然手有些抖，但还是义无反顾地将三人护在身前。
　　“波特！”马库斯二话不说，恶狠狠地喊了一声，对准哈利射出一道散发着橙红色光芒的魔咒。
　　他是故意站出来的，但并不是针对赫敏，而是为了引出后面的哈利。
　　马库斯当然知道，哈利和赫敏的关系很好，肯定不会坐视他们这些高年级同学对上赫敏，一定会站出来给那泥巴种女孩出头。
　　魁地奇比赛上的一撞之仇，他可是憋了好久。
　　这几天刚刚出院，他就一直在计划着报仇。
　　但高年级的学生去找低年级学生打架，这事儿说出去不仅不占理，而且还很难听。
　　可现在不一样，这个机会可是绝无仅有的——想想看吧，高年级的同学保护自家学院的低年级新生，不慎击中救世主先生，让他的脸上长满大疙瘩，听起来多么悦耳！
　　斯内普教授的原文：You are here to learn the subtle science and exact art of potionmaking/你们到这里来为的是学习配制魔药这门精密科学和严格工艺

第49章 致歉，定时发布没检查
　　47和48章顺序错了，已经让编辑大大调换顺序。甘蓝在此给大家道歉，今天晚些加更一章。

第50章 （加更）我是说你们在座的各位都是废物！
　　只是弗林特没想到，哈利也很想教训教训他们这帮斯莱特林。
　　眼高于顶，自命不凡，趾高气昂……
　　呸，凭你们也配？
　　真是给百年前的斯莱特林丢脸啊！
　　哈利眼明手快地用魔杖拨开这道魔咒，迅速还给弗林特一道除你武器。
　　这是一种很高深的技巧，看似是用魔杖拨开，实际上却是盔甲护身咒。
　　“无声施法？”围观的人群都惊呆住了。
　　谁也没想到，哈利竟然会这种成年巫师才会的技巧。
　　“还愣着干什么？”弗林特大吼一声，就算没有魔杖，他还有引以为傲的强壮身体。
　　对面的波特只是一个一年级的小豆丁，只要近身过去，一切都会好起来的！
　　然而他刚跑出去两步，就发现自己的身体不受控制地悬浮起来。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　罗恩的魔杖也发出一道光芒，成功将弗林特身后那个用魔杖对准哈利的高年级同学缴械。
　　魔杖打着旋儿飞进了罗恩的手里，身后的西莫和纳威一起喊酷。
　　“天哪，罗恩，你是怎么做到的？”纳威声音很低，却又很急促。
　　看得出来，他也很想和罗恩一样。
　　“都是哈利教我的。”罗恩得意洋洋地说道。
　　“罗纳德！”赫敏一声低吼：“你能不能把注意力放在对面？看在上帝的份上，我们还在战斗！”
　　罗恩这才回过神，慌慌张张地躲开对面高年级同学发射过来的恶咒。
　　他才一年级，盔甲护身这个咒语根本就没有学习过。
　　这倒也不能过分苛责于他，事实上在如今的英国魔法界，很多成年巫师，甚至有傲罗都无法完整地施放盔甲护身咒。
　　可笑程度仅次于美国警察出警没带枪。
　　但他身后的纳威就倒霉了，被魔法击中的他身子一僵，直挺挺地倒在了地上。
　　“噢，可怜的纳威。”罗恩心有余悸地还给那个同学一道魔咒，把对方的魔杖缴械到手中。
　　别看对面都是五年级的学生，可魔法水平真的是一言难尽。
　　三人小组并没有练习过对战时的配合，但即便是这样，有实战经验较为丰富的哈利在，对付这些六年级生也绰绰有余。
　　短短几分钟之内，这些六年级学生便被尽数击败。
　　哈利的内心很复杂，对于这个结果，他并不开心。
　　他妈的，霍格沃茨怎么成了这个样子？
　　六年级的学生，别说是盔甲护身都不会，就连只接受一个月训练的小巫师都打不过……
　　现在的五年级学生，都这么废物了吗？
　　哈利想起自己五年级的时候，就已经能够独立对抗三名火灰蛇党同时又游刃有余了。
　　比起这些六年级学生，高到不知道哪里去了。
　　“Finite（咒立停）！”哈利用魔杖对准纳威，为他施放了解咒。
　　纳威这才从地板上爬起身，揉揉被磕得生疼的后脑勺，嘟嘟囔囔地埋怨罗恩不提醒他。
　　“哥们儿，事发实在是太突然了。”罗恩有些抱歉地说，“我也没想到那魔咒能打中你。”
　　“波特！放我们下来！”弗林特的声音响起。
　　“真是不好意思。”哈利悠闲地说，“没想到你们这些斯莱特林这么不经打。”
　　站出来给潘西出头的斯莱特林六年级一共七个人，其中有两个飘飘悠悠地悬浮在空中，五个直挺挺地躺在地上。
　　“对赫敏道歉。”哈利说。
　　“休想让我对那个臭烘烘的小泥巴种道歉！”弗林特悬浮在空中，嘴还是硬的。
　　哈利的脸色冷了下来。
　　随着哈利的魔杖挥动，弗林特嘭地一声摔在地上。
　　“我说，道歉！”
　　哈利魔杖再次挥动，弗林特惊恐地发现身子竟然不由自主地跪了下去。
　　“The apple does not fall far from the tree（有其父必有其子）。”哈利耸耸肩，“从你的表现就能看出来，你的家庭到底有多么不堪。”
　　“你竟敢侮辱弗林特家族！你一定会为此付出代价！”弗林特咬牙切齿地说。
　　“这就受不了了？”哈利弯下身子，语气怜悯，“在你侮辱别人的时候，怎么没有想过这样做的代价？要我说，也只有垃圾的巫师家庭，才能培养出你这样的垃圾巫师……”
　　“住手！”
　　一道清丽的声音从人群外围响起，打断了哈利接下来的话。
　　人群分开一条路，斯莱特林的级长杰玛·法利抱着书走了进来。
　　“怎么回事？”法利学姐严肃地环视一圈。
　　“法利小姐，是这样的……”
　　当即便有斯莱特林的同学上前，添油加醋地开始和她讲述事情的经过。
　　“所以说，弗林特、波尔、德里克！”法利学姐的声音中蕴满怒气：“你们几个六年级的学生，被三个一年级的格兰芬多新生击败了？”
　　“看看你的样子！弗林特！你的家族将因为你而蒙羞！”她再次训斥道。
　　“法利小姐，波特侮辱我的家族……”
　　弗林特还没说完，便被法利学姐打断了。
　　“住嘴！”法利学姐昂起头，“那是你自找的！你以为你是谁呀，竟敢说出那个词语！斯莱特林将因为你的出言不逊被扣掉十分！”
　　“还有你，帕金森小姐，你也会因此扣掉十分！”她补充道。
　　级长可以扣其他学生的学院分，作为违反规定的惩罚。
　　同样，他们也可以关学生的禁闭。
　　所有斯莱特林的学生都惊呆了，他们没想到自家的级长，竟然会扣斯莱特林的学院分。
　　难道你的胳膊肘是往外拐的吗？
　　但杰玛也是有苦自知，如果是低年级的学生起冲突也就算了，可这是六年级的学生欺负一年级的学生，如果撞到教授的手里，可就不是扣掉二十分就能解决的了。
　　更何况，马库斯·弗林特和潘西·帕金森两个人还公然侮辱格兰芬多同学是泥巴种，这可是十分恶劣的词语。
　　“您是一位公正的级长，”哈利优雅地对法利学姐行了一个绅士礼，“如果没什么事情的话，我们就先回去了。”
　　“请站住，波特先生。”
　　法利学姐喊住了哈利。
　　哈利挑挑眉：“请问您还有什么事情吗？”
　　法利学姐向前走了一步，黑色的长发随着风在轻轻飘扬。
　　“我要向你发起巫师决斗。”她说。

第51章 求点月票，说下加更规则
　　月票每满五百加更2000字，上架后兑现，正常每日更新8000，谢谢大家支持！
　　当然也求点投资，人多了也好看。

第52章 巫师决斗！（求投资求追读）
　　巫师决斗？
　　听到杰玛·法利的话语，围观的同学们顿时哗然。
　　五年级的同学，在大庭广众之下，公然对一年级的新生发起决斗。
　　这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　哈利抬起头，对上了杰玛一对海蓝色的眸子。
　　“法利小姐，您要和我进行巫师决斗？”
　　“是的，波特先生。”杰玛神色认真，却并没有抽出魔杖：“时间地点由您来选，不需要助手，我们一对一决斗。”
　　作为斯莱特林的级长，哪怕明知道这样做不合乎情理，她依旧还是要站出来。
　　不然人心散了，队伍还怎么带？
　　“为什么？”哈利问。
　　倒不是说他起了什么怜香惜玉的心思，百年前的黑巫师当中也不乏姿色上乘的女人，哈利往她们那好看的脸上甩炸药桶的时候也不见丝毫怜悯。
　　他只是单纯想问一句罢了。
　　“您可以击败七名六年级学生，证明您的实力并不仅仅是一年级新生的水平。”杰玛说，“如果您赢了，我保证斯莱特林的任何学生都不会来找您的麻烦；如果您输了，那么就和斯莱特林学院道歉。”
　　“不，我并不在乎麻烦。”哈利满不在乎，“如果我赢了，我希望帕金森和弗林特能对赫敏道歉——至于找我的麻烦，我不认为斯莱特林们能是什么麻烦。”
　　哈利真是讨厌极了姓弗林特的。
　　在百年前的霍格沃茨，当然也不是没有歧视麻瓜的。
　　他知道泥巴种这个词语，便是从一个名字叫做‘德里克·弗林特’的人口中听到的。
　　那个人还在哈利吃饭的时候故意打翻他的饭盘，为此加雷斯替他出头，也被他狠狠回击了一顿。
　　不过那个叫德里克的弗林特从那之后就再也没找过他的麻烦，听加雷斯说好像是因为德雷克·马库斯的父亲被校董会严重警告，所以他才变得那么老实。
　　尽管加雷斯一再声明他的姑妈韦斯莱教授并不是校董会的成员，哪怕是校长也无法干涉校董会做出任何决议，但哈利还是觉得是副校长女士和校董会交涉的结果。
　　为什么校董会的人不管管卡珊德拉·马尔福呢？当时一年级的他还在心里想，马尔福没事儿的时候就讽刺他懒惰、傲慢、不爱学习，还想收他当跟班，她真的有些讨厌。
　　杰玛眉头微微皱起，她其实并不想和哈利起冲突。对哈利发起巫师决斗，也仅仅是因为他对斯莱特林出言不逊。
　　如果她是普通的斯莱特林学生也就算了，可偏偏她是级长。
　　地位带来的可不只是荣耀，还有义务。
　　“拿出你的魔杖吧，法利学姐。”哈利说。
　　他抽出魔杖，示意小伙伴们退后，以免一会儿被魔咒波及。
　　“哈利……”罗恩有些担忧，法利学姐的名字他可是不止一次听珀西提起过，说她是斯莱特林最优秀的学生。
　　让珀西肯定的，不止是法利学姐的出色成绩，还有她“不太斯莱特林”的性格。
　　“放心吧罗恩。”哈利对着罗恩笑笑，“照顾好纳威，后脑勺磕了一下肯定不太舒服，这里有我。”
　　罗恩还想再说些什么，却被赫敏揪着袖子拽到了一边。
　　“我来做裁判！”德拉科不知道从哪里冒出来，不怀好意地看着哈利。
　　围观的同学们也向两边让开，杰玛站在中间，不确定地问：“波特先生，你不需要休息一下吗？”
　　“谢谢，不用。”哈利优雅地冲着杰玛鞠躬，“法利小姐，决斗的基本礼仪不需要我教你吧？”
　　杰玛把魔杖横在胸前，同样向哈利鞠躬，行了一个无可挑剔的决斗礼。
　　“三！”德拉科高高举起手。
　　“二！”
　　“一！”
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　几乎是同时，两人一齐对彼此施放出缴械咒。
　　伴随着呯地一声清脆炸响，二人中间炸开一团橘红色的火焰，那是他们咒语相撞的地方。
　　杰玛手腕轻轻挑动，她身后的雕像仿佛活了过来一样，气势汹汹地冲着哈利走去。
　　见杰玛使用变形术，哈利也挥动魔杖，让门口的两套盔甲活动起来，挺着长矛向那头雕像刺去。
　　不知何时，一道藤蔓已经悄悄来到了哈利的脚下。
　　哈利轻描淡写地用火焰熊熊烧掉藤蔓，随后用盔甲护身抵挡住杰玛发射过来的恶咒，紧接着就回赠她一道昏昏倒地。
　　这样精彩的巫师决斗，同学们还是第一次看，尤其是一年级的新生们，一个个屏气凝神，瞪着大眼睛死死地看着场地中间决斗的二人，甚至都忘记了呼吸。
　　眼看着咒语飞来，杰玛向旁边闪躲，却不想迎面飞来一道红色的魔咒。
　　是哈利，预判出了她闪避的方向，提前打出了一道除你武器。
　　“Protego（盔甲护身）！”杰玛挥动魔杖，抵挡下这道缴械咒。
　　只是除了这道缴械咒，还有另一道魔咒紧随其后。
　　抵挡住缴械咒的盔甲护身能量已然不足，想要再补上一道盔甲护身已经是来不及了，杰玛也只能眼睁睁地看着魔咒向她袭来。
　　“Incarcerous（速速禁锢）！”
　　魔咒击中了杰玛的身体，一道绳子突兀出现，将她捆得结结实实，扑通一声倒在雪地里。
　　霍格沃茨的校服宽松舒适，被绳子这么一捆，原本掩盖在魔法袍下的姣好身材完完全全地被展现了出来。
　　失去了主人的魔法的支撑，杰玛的雕像也轰然倒地。
　　两副铠甲手持长矛，一左一右地交叉在杰玛的脖子两侧，似乎只要她敢于反抗，就能让她的脖子血溅三尺。
　　“是你输了，法利小姐。”哈利优雅地说。
　　他认为自己很绅士，因为他把女人当做一个全力以赴的对手去痛殴。
　　“我认输。”杰玛也很干脆地承认失败。
　　哈利摆摆手，两副铠甲回到了原来的位置，杰玛身上的绳子也消失不见。
　　围观的群众不知道谁叹了一口气，似乎是为了绳子消失不见而感到惋惜。
　　“那么，是时候兑现承诺了，法利小姐。”哈利伸出手。

第53章 下一次就不会这么好运了，波特（求投资求追读）
　　杰玛握住哈利的手，借力站起身。
　　“他们能乖乖听你的话吗？”哈利松开杰玛，把手揣在兜里，悠然地问：“我是说，你输给了一个一年级新生，不会在学院当中颜面扫地吗？”
　　杰玛回给他一个微笑。
　　“如果是救世主先生的话，不会，毕竟他连神秘人都可以击败。”
　　说罢，她转过头。
　　“好了，帕金森，弗林特。”她声音中带着不容置疑，“去给格兰杰小姐道歉！”
　　潘西和马库斯不情不愿地站起身，带着恳求的神色看向杰玛，然而杰玛却不为所动。
　　让哈利意外的是，被杰玛命令的两人果然乖乖地走到赫敏面前，鞠躬向她道歉。
　　语气态度之诚恳，让哈利怀疑他们是不是换了一个人。
　　德拉科站在后面，脸上的失望一闪而过。
　　“斯莱特林也不全是草包，”哈利轻声对杰玛说，“至少还有你这样值得尊敬的对手，法利小姐。”
　　“谢谢你的赞美，波特先生。”杰玛屈膝一礼。
　　决斗结束，约定兑现，也就意味着这场闹剧的结束。
　　见识了这场精彩决斗的同学们纷纷离去，嘴里还在兴高采烈地讨论着刚刚发生的事情。
　　很多人都感到意外，意外于斯莱特林也会低头认错；也有人认为这是邪恶法利的阴谋，她肯定在私底下憋着什么坏，要好好报复救世主波特。
　　斯莱特林怎么会乖乖认输呢？这是大家一致的想法。
　　回去的路上。
　　“他们肯定憋着什么坏呢，”罗恩低声说，“斯莱特林是这样子的，也只有这个法利小姐，嗯……我承认她能被珀西称赞的确是有点东西，她看起来真的不像一个斯莱特林。”
　　不，哈利心想，这就是真正的斯莱特林。
　　百年前的大部分斯莱特林……虽说手段粗糙了一点，略有些心狠手辣，但也一直当面锣对面鼓地和人斗争，而不是搞些卑鄙奸猾的手段。
　　现在的斯莱特林们都是什么人啊？父母都是食死徒……你指望这样的家庭能教育出来什么好孩子吗？
　　“法利小姐的确是令人尊敬的级长。”赫敏认同地说，“但是她这样做，不会被斯莱特林群起而攻之吗？”
　　“不会的。”罗恩笃定地说道：“法利小姐可不仅是斯莱特林的级长，还是从一众高年级学生中杀出来的首席。”
　　赫敏有些憧憬地说：“希望我也能和她一样强……”
　　“难道不是和哈利一样厉害吗？”罗恩嬉笑着问。
　　“哦，天哪，罗纳德。”赫敏翻翻白眼：“我真的不指望自己能赶得上哈利……”
　　确实，像杰玛那样的魔咒水平，至少还能看到追得上的希望；像哈利这种级别，已经有些让一年级小巫师窒息了。
　　即便是天才如赫敏，也觉得自己和哈利隔着一层可悲的厚障壁。
　　“我只不过是一般水平而已，”哈利谦虚地说，“等你们到五年级的时候，差不多也能赶上我的水平了。”
　　大家一起笑，笑过之后，纳威怯生生地问：“那个，哈利，我听说罗恩还有赫敏的魔咒都是你私下里指导的，所以就想问问你能不能也指导一下我和西莫？”
　　而后他又低声说：“我知道我很笨，但我还是想好好学……”
　　他忽然感觉到一只温暖的手搭在了肩膀上。
　　“为什么不呢？”哈利微笑着说，“我们都是同学，互相帮助也是应该的，我们都是在取长补短。”
　　“是啊，”赫敏也接过话，“你瞧，我的魔法史这些死记硬背的学科不错，哈利的魔咒水平很厉害，罗恩……罗恩也很幽默……”
　　“喂！”罗恩不满地抗议道：“什么叫我也很幽默！人家也很努力的好不好！”
　　“呵。”赫敏瞟了他一眼，“练习魔咒的时候总是差不多就行了，然而到了实战的时候却总是差一点，难道你没有发现吗？弗林特身边的那个大脑袋，你缴械了两次才成功！”
　　罗恩噘噘嘴，并没有反驳，他知道赫敏说的对。
　　要不是赫敏拽着他躲过一发魔咒，他就要被那个大脑袋反击成功了。
　　看到眼前这一幕，哈利想起了卡珊德拉。
　　在前两个年级，他总是爱玩，喜欢和加雷斯一起下巫师棋，或者去找皓莺老师蹭饭，和帕比一起撸毛茸茸的神奇动物。
　　所以在魔咒的学习上并不是很用心，脑子里平时装着的，总是出去玩耍，至于学习魔咒，一向都是差不多能用出来就行。
　　卡珊德拉拽着他加入决斗之杖，每次决斗时把他吊起来，或者缴械，抑或是让他跳舞不停的时候，总要嘲讽他学习不认真，活该被她羞辱。
　　“我差一点就能打败你了！”被吊在空中的哈利不服气地喊。
　　卡珊德拉却用魔杖戳着他的脸，三十七度的嘴唇却说出零下三十七度的话语。
　　“我看你一定学习魔咒的时候总是差不多差不多差不多，到了实战的时候就总是差一点差一点差一点！波特！你到底什么时候才能成长起来？”
　　当时的他讨厌极了卡珊德拉不给他面子，可到三年级第一次在禁林中仓皇对上偷猎者的时候，才终于明白卡珊德拉的用心良苦。
　　“下一次我们就不会这么好运了，波特！”
　　替他挡下一发魔咒的卡珊德拉嫌弃地嘲讽，手中魔杖对准胳膊不疾不徐地施放快速愈合。
　　“哈利，哈利？”
　　赫敏伸手在他的眼前晃晃。
　　“嗯？”哈利这才回过神。
　　“你怎么了？感觉你好像心里有事。”赫敏关心地问。
　　“哦，没什么。”哈利对她笑笑，“纳威，西莫，我希望你们不要是三分钟的热血，训练几天就喊苦喊累。”
　　“我们不会的！”西莫和纳威异口同声地说道。
　　“那么举手表决吧，我们的决斗小屋吸纳两位新成员，我赞同。”
　　哈利把手举起来。
　　“我也赞同。”赫敏举起手。
　　罗恩同样举手：“我也一样。”
　　“三比零。”哈利伸出手，“那么，纳威，西莫，欢迎加入。”

第54章 Q如何袭击教授
　　眼见着圣诞节临近，苏格兰高地的天气也是越来越冷。
　　越来越多的学生不愿意出去，而是选择在城堡当中猫着，或是靠在火炉边上暖洋洋地休息一会儿，或是坐在长桌上吃点热乎的饭菜，反正都比出去挨冻要强。
　　和斯莱特林的冲突并未让教授们知晓，格兰芬多的同学们不会傻到去自投罗网，而斯莱特林的学生则是觉得丢不起那个人。
　　再说，几个高年级的学生袭击低年级学生，甚至还骂出‘泥巴种’这个词语，就算是斯内普来了都不得不给他们扣分。
　　还没来得及迎接决斗小屋的新人，圣诞节假期便如期而至。
　　在霍格沃茨，圣诞节假期是长假，从十二月中旬一直放假到隔年的一月中旬。
　　在百年前，除了五年级去了纽蒙迦德堡，哈利每次过圣诞节的时候都是留在学校当中。
　　毕竟除了霍格沃茨，他也没有地方可以去。
　　现在回到1991年，倒也可以回到姨妈家。
　　但对于哈利来说，那里并不是家，相反，霍格沃茨才更像是他的家。
　　所以在麦格教授过来登记过节留校学生的名单时，他果断地在上面签下了名字。
　　一方面是因为霍格沃茨更让他舒心，另一方面则是因为他想在城堡里继续探索。
　　他坐在格兰芬多的长桌前漫不经心地吃早餐，罗恩他们几个由于放假前的狂欢嗨得太晚，所以还躺在床上睡觉呢。
　　圣诞节的到来给了他启发，在这个节日里，朋友们之间可是要互相送礼物的。
　　那么就以送礼物的名义送给罗恩一支魔杖吧，他想。
　　可是问题又来了，魔杖需要本人去购买，才能测试出魔杖到底是否与巫师契合；而罗恩过两天是要回家的，总不能随便在奥利凡德那里买一根魔杖送给他吧？
　　“是他，是他。”
　　就在哈利想事情的时候，韦斯莱双胞胎一左一右地夹了上来。
　　“我们的小英雄——”
　　“不，是小狮王。”弗雷德纠正乔治的话，“他击败了斯莱特林——从各种意义上，理应是我们的狮王。”
　　“他把珀西推崇的那个法利嚼碎了又吐出来。”乔治说，又对哈利发出邀请：“那么，我们的小狮王，要不要参加一个伟大的计划？”
　　“什么计划？”哈利把吐司塞进嘴里。
　　“奇洛，我是说奇洛教授。”弗雷德低声说，“他身上的味道真是浓烈极了，谁知道那厚厚的大头巾下到底包裹着什么东西，我认为是大蒜，乔治认为应该是什么见不得人的秘密，你要不要打个赌？”
　　“赌什么？”哈利问。
　　“当然是赌他那大头巾下藏着的到底是什么了。”一对复制人异口同声地说。
　　哈利用勺子擓茄汁焗豆子的动作停滞了，他转过头，重新打量起两位前途无量的年轻人。
　　他只知道这对双胞胎喜欢恶作剧，可没想到竟然要恶作剧到教授的身上。
　　很好，很有想法……
　　哈利对这位奇洛教授也是实在喜欢不起来，与其说他是黑魔法防御术教授，不如说他其实是来混日子的。
　　更让他反感的原因是因为，如果奇洛像宾斯教授一样催眠反而好说，偏生奇洛教授不仅讲课催眠，脑袋上那股挥之不去的大蒜味儿总是让人在昏昏欲睡的时候无法入眠。
　　即便是尊师如赫敏，在谈及奇洛的时候，也总是直呼其名“奇洛”，而不是带上教授两个字。
　　所以，他也有些心动，不太想拒绝这个能给奇洛添堵的机会。
　　“不对啊，”哈利忽然问，“你们不是要回家吗？”
　　“计划改变了，爸爸妈妈要去罗马尼亚看望查理，”弗雷德回答，“你肯定知道查理，就是在你之前的找球手兼格兰芬多队长，他现在就在罗马尼亚养龙——罗恩应该没少和你提起他。”
　　“这工作很酷。”哈利说道，他刚刚一直犯愁的事情解决了。
　　既然罗恩不回家，那就带他去对角巷的奥利凡德魔杖店呗。
　　“我也觉得这份工作很酷，其实查理本来是想继续玩儿魁地奇的，只是妈妈不同意，说应该有一个体面的工作。”弗雷德耸耸肩，“为了不让妈妈伤心，查理只能放弃了他最喜欢的魁地奇，要知道，他可是在吃饭的时候都要和人滔滔不绝地讨论魁地奇呢。”
　　“那真是太让人难过了。”哈利说，“你们的计划是什么？我是说——怎么才能让奇洛摘下他的大头巾？”
　　“计划是这样。”弗雷德和乔治凑过来，低声和哈利讲述着他们的计划。
　　“根据我们观察，奇洛每天早上都会在八点的时候从黑魔法防御术教室离开，前往礼堂用餐，恰好最近下了雪，我们不妨用雪球打在他的后脑勺上，迫使他摘下头巾清理一下，你觉得怎么样？”
　　“我加入。”哈利颔首说，这个计划不错，隐蔽又有合适的借口。
　　如果被发现的话，那就说互相之间打闹扔偏了方向。
　　教授总不会和我们这些学生一般见识吧？
　　双胞胎对视一眼，一起击掌欢呼。
　　“哦耶，我就觉得小狮王不会拒绝我们的计划。”
　　“现在是七点四十，我们要做好准备了。”乔治又说。
　　哈利想了想，觉得光是靠雪球的话有些不够劲。
　　他对双胞胎说：“你们先在这里等我，我回寝室取一样东西。”
　　“什么东西？”弗雷德好奇地问。
　　“如果雪球不奏效的话，就用那个。”哈利神神秘秘地说。
　　说罢，他转身离开了格兰芬多的长桌。
　　寝室里，三个小伙伴还在呼呼大睡。
　　今天又没有课，所以哈利也不打算叫他们起床。
　　他把目光看向窗口，那里摆放着一只花盆。
　　那颗日渐肥壮的咬人甘蓝正在扭动着圆滚滚的身子，哈利竟然在它的身上看出一丝惬意。
　　最近这株咬人甘蓝都是纳威在照料，从施肥到浇水都无比精心。
　　哈利看得出来，纳威对植物是真的感兴趣。
　　或许可以培养一下他这方面的爱好，毕竟植物也可以帮人战斗，譬如曼德拉草、毒触手还有咬人甘蓝，都是巫师的好帮手。

第55章 A伏击奇洛
　　哈利把咬人甘蓝装进了一个小口袋里，这个小口袋还是先前在对角巷里和一个神神秘秘的巫师买的。
　　无痕伸展咒的小口袋，现在已经禁止售卖了。
　　皮箱是例外，新生需要在指定的商家购买。
　　他又把龙皮手套揣进了兜里，如果不戴手套就去取中国咬人甘蓝的话，你的手会被咬得很惨。
　　去对角巷的时候，也应该顺路去买一些咬人甘蓝的种子，哈利想。
　　恰好纳威比较擅长种植这个，可以把这项任务交给他。
　　但对角巷当中的咬人甘蓝种子是不会对他这种小巫师售卖的，想要买的话还是要去对角巷的隔壁翻倒巷。
　　哈利揣起那个小口袋，蹑手蹑脚地离开了寝室。
　　回到礼堂的时候，双子明显已经等得有些不耐烦了。
　　“哦，你可算回来了。”弗雷德说。
　　“弗雷德还以为你害怕了，找个借口溜掉了呢。”这是乔治的话语。
　　“放轻松，就算你们临阵脱逃，我也不会跑的。”哈利说，“格兰芬多从不缺少勇气，不是吗？”
　　“让教授摘掉他那可疑大头巾的勇气？”双子对视一眼，一起击掌，“耶！”
　　“听着，”哈利坐在座位上，用手指点着桌子，“这是计划，我们三个按照计划去蹲守奇洛，你们两个负责去扔雪球，如果奇洛摘下头巾的话就算了，如果没有摘下头巾，接下来的部分由我负责，明白吗？”
　　“明白，狮王。”双子异口同声地说。
　　“好。”哈利抬眼看了一下表：“现在是七点五十分，我们还有十分钟的时间埋伏好——”
　　就在这时，海德薇飘飘悠悠地飞了进来。
　　或许是因为天气实在是太冷了，海德薇飞得也有些无精打采，到哈利面前的时候，几乎是如同坠机一般掉在了他的怀里。
　　“你的鸟，看起来精神不是很好。”弗雷德说，“我觉得你应该买一些猫头鹰补剂，毕竟现在天气这么冷。”
　　“你说的对。”哈利说，伸手取过海德薇叼着的信。
　　“哟哟哟——”乔治看到了信封上的字迹，“看起来还是一个女孩子写的……”
　　“好了乔治，要尊重别人的隐私。”弗雷德拽过乔治，对哈利说道：“哈利，我们先去给你探探路。”
　　“好的，我马上就来。”哈利回应。
　　在两人走后，哈利拆开了信件。
　　信上带着一股香子兰的芬芳，他展开信纸，上面写着。
　　“波特先生：
　　很抱歉昨天发生的事情，斯莱特林的级长不止代表着荣耀，还有与之相当的责任。
　　请问您今天有时间吗？我会在二楼的空教室中等候，请让您的猫头鹰带来回信，随时等待。
　　你真诚的
　　杰玛·法利。”
　　法利小姐？
　　哈利折叠起信件，重新塞回信封当中。
　　她这是葫芦里卖的什么药？
　　既然对方已经提出邀请，哈利也没理由拒绝。
　　我堂堂格兰芬多，还能畏惧一个斯莱特林吗？
　　哈利想着，问身后一位长相阳光开朗的赫奇帕奇大男孩借来纸笔，给杰玛写了一封回信，让海德薇给带了回去。
　　“谢谢你的纸笔。”哈利写完回信后，将纸笔递给那个大男孩：“你好，我是哈利·波特。”
　　“你好，我当然认得你。”大男孩露出阳光的笑容，伸出手握在哈利的手上：“塞德里克·迪戈里，你可以叫我塞德里克。”
　　“好的，塞德里克。”哈利点头，又指指礼堂外面：“抱歉，韦斯莱家的双胞胎正在外面等我。”
　　“不打扰你了，哈利。”塞德里克笑笑说，“快去吧，别让他们两个等急了。”
　　哈利从桌子上抄起水杯猛灌一口，和塞德里克道声别，转身匆匆离去。
　　韦斯莱家的双胞胎早就在外面的灌木丛后蹲着了，他们俩紧紧地裹着魔法袍，对着北风咬紧牙关喊一声要死。
　　“伙计们。”
　　哈利打招呼，快步走到灌木丛后，一眼便定真到两人身后放着的那如同拿破仑炮兵团弹药储备一样的雪球炮弹。
　　“这是什么？！”
　　他瞳孔地震着问，我们计划不是打奇洛吗？你们两个人团雪球的量怕是要把全校的教授们都打一个遍啊混蛋！
　　“雪球。”双子毫无心理压力地和哈利介绍着他们最新的产品：“瞧，这是普通版本。”
　　弗雷德拿起一只两个拳头大的雪球，用力捏碎。
　　“这是加料版。”乔治同样拿起一只雪球，但没有去捏，而是用大拇指用力搓去表面的雪，露出内里晶莹剔透的冰球。
　　哈利看得眼皮直跳，好家伙，你们两个人很刑嘛。
　　我也只不过是想要对奇洛教授扔一个中国咬人甘蓝而已，你们两个呢？你们两个这是要干什么！
　　“这会不会有些过分了？”哈利试探性地问。
　　“well，”弗雷德耸耸肩，对哈利说：“总比让我们继续受到大蒜折磨要好，我宁可让斯内普教授来代班黑魔法防御术——虽然格兰芬多会被扣分，但至少我们能学一点真东西。”
　　“嘘！”乔治突然拽住两人，带着他们一起猫腰：“小点声，有人来了！”
　　他们仨鬼鬼祟祟地从灌木丛中探出头，奇洛教授腋下夹着一本书，正悠然地往霍格沃茨礼堂走去。
　　“准备——”弗雷德低声说。
　　等到奇洛从他们身边路过，后背完全对他们敞开的时候，双子对视一眼，拿起雪球，狠狠砸在了奇洛的后脑勺上。
　　“谁！”奇洛慌慌张张地问，伸手扑打着头上围着的头巾。
　　然而他一直在扑打，却没有摘下来的意思。
　　双子想要去拿那加料版的雪球，却被哈利按了住。
　　“看我的。”他说。
　　哈利戴上龙皮手套，在双子先是疑惑，然后震惊，最后朝圣一般的目光中，从无痕伸展咒的口袋里掏出那盆中国咬人甘蓝。
　　咬人甘蓝被冷风一吹，圆嘟嘟的身子扭动了两下，甚至还打了一个喷嚏。
　　哈利双手端着那盆甘蓝，快步朝着奇洛小跑而去。
　　眼看着就要到了奇洛的身边，哈利故意脚底下一滑，噗通一下摔在了地上。
　　那盛放甘蓝的花盆砰地一声摔碎，咬人甘蓝圆滚滚的身子在地上磕了一下，像游走球一样原地弹起来三尺高。
　　然后就看到这甘蓝以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让妈妈再爱我一次之势，光速咬在了正在整理头巾的奇洛后脑勺上。
　　“啊——！！！”
　　奇洛发出了一声惊天动地的惨叫。

第56章 奇洛的秘密（求追读）
　　这惨叫声实在是太响了，就连在礼堂当中的同学们都听得真切。
　　坐在赫奇帕奇长桌上打盹的那位麻瓜出身的贾斯廷·芬列里猛睁开眼。
　　谁家汤姆猫？
　　礼堂外，奇洛教授双手不断地捶打牢牢吸附在他后脑勺上的咬人甘蓝，痛苦的嚎叫声响彻整座城堡。
　　“奇洛教授？”
　　麦格教授从不远处匆匆走过来，身旁还跟着弗立维教授和斯普劳特教授。
　　看到那只还在死不松口的咬人甘蓝，斯普劳特教授连忙走上去，也不知道用了什么方法，那甘蓝老老实实地松开了口，圆滚滚的身子一扭，跳进了她的怀里。
　　“奇洛教授，你没有事吧？”斯普劳特教授关切地问，“要不要去医疗翼看一看？”
　　倒在雪地里的奇洛教授戒惧地看着还在斯普劳特教授怀里抖身子的咬人甘蓝，慌忙手脚并用地往后退。
　　这玩意儿咬人疼倒是在其次，万一惹怒了那位大人……
　　想到上次魁地奇比赛时自作主张给波特的扫帚下咒，导致被那位大人狠狠折磨了好几天，他就感觉不寒而栗。
　　那种滋味实在是太让人难受了……
　　“我……我没……没事。”奇洛教授说话的时候，后脑勺还在往外渗血。
　　殷红的血将那大头巾洇得暗红，甚至随着他说话的动作，还有两瓣沾着血的大蒜掉在了地上。
　　“我先回……回去处……处理一下，抱……抱歉。”奇洛教授结结巴巴地说着，死死地捂着脑袋上的头巾，慌不择路地溜走了。
　　哈利注意到了奇洛的反常，按理来说，被学生这么恶作剧一通，就算是弗洛伯毛虫也应该发火，可为什么奇洛教授的第一反应不是发火，而是找借口离开呢？
　　难不成……他这大头巾里真的有见不得人的秘密？
　　“韦斯莱先生们？”麦格教授发现了正在蹑手蹑脚往礼堂溜的双子，走到他们面前严肃地质问：“你们两个为什么会出现在这里？我不想听到这咬人甘蓝是你们的恶作剧。”
　　“抱歉，教授。”回过神的哈利在旁边插话，“那盆咬人甘蓝是斯普劳特教授送给我的，今天起床的时候我发现它有些不对劲，所以就想着拿到礼堂给斯普劳特教授瞧瞧。”
　　“是吗？”麦格教授审视地看着哈利。
　　韦斯莱双胞胎在后面长出一口气，暗暗地给哈利比着大拇指。
　　这小兄弟，够义气！
　　哈利忙不迭地点头：“是的教授。”
　　“的确是这样，米勒娃。”斯普劳特教授在旁边帮腔，“这咬人甘蓝的确是我送给波特先生的。”
　　“那它到底是怎么了？”麦格教授略有些怀疑地追问道。
　　“它有些无精打采的。”哈利回答。
　　哈利的话音刚落，那只咬人甘蓝的大嘴迅速开合两下，发出啊呜啊呜的声音，似乎还没有咬够。
　　“你管这叫无精打采？”麦格教授的眼神变得犀利起来。
　　有那么一瞬间，麦格教授似乎感觉自己看到了詹姆。
　　随后她就用力把詹姆挤出脑海，梅林啊，怎么会呢？波特先生可是像他母亲的，怎么可能像他爹一样能闯祸。
　　一定是错觉！
　　“抱歉教授，它今天早上真的是这样，”哈利挤出一副委屈巴巴的神情，用绿莹莹的眼睛水汪汪地看着麦格教授：“都怪我，走路的时候没有站稳，摔倒在地上把这只甘蓝甩了出去，我也没想到它竟然……”
　　麦格教授的心一下就软了。
　　是啊，莉莉那么善良，她的孩子怎么可能故意做出这种危害教授的事情呢？
　　一定是意外！
　　她的面部表情柔和了下来，对哈利说：“鉴于你不是故意做出这种事情，所以我也不对你做额外处罚了，但格兰芬多依旧要因为你被扣掉十分。”
　　“至于你们两个……”麦格教授看向韦斯莱双胞胎。
　　“教授，我们……”弗雷德和乔治试图争辩。
　　然而麦格教授早已看穿一切，她冷着脸说：“灌木丛后的雪球炮弹……是你们弄的？”
　　“是的教授。”两人异口同声地回答道。
　　“你们两个，假期结束之后到我的办公室关禁闭！”麦格教授根本不给双胞胎任何质疑的机会，直接就下达了判决。
　　“好的教授。”双胞胎一起低下头，在麦格教授看不到的角度，两人的眼中一起划过一丝庆幸。
　　嗨呀，还以为要被扣分，或者其他什么惩罚，没想到就是去关禁闭呀——
　　等到麦格教授走后，双胞胎一左一右伸出手，揽在哈利的肩膀上。
　　“狮王同学，你真很够朋友。”两人一唱一和：“是的，没有出卖我们。”
　　哈利耸耸肩，低声对他们两个人说：“这样一来，我更好奇奇洛教授的头巾下是什么了——你想想看，就连被雪球砸中后脑勺，被咬人甘蓝啃噬，奇洛教授都不肯摘下他的大头巾，那底下一定藏着不可告人的秘密。”
　　“是啊是啊。”弗雷德接话道：“你应该看到了，他宁可放过我们，当做无事发生，也不肯暴露头巾下的秘密，这本身就很反常。”
　　“会不会是他的后脑勺生了什么东西？”乔治疑惑地问：“比如恶性瘤子一样的东西，或者说……不会是龙痘疮吧？！”
　　“如果是龙痘疮的话，他的脸上和手上也应该有，怎么可能只在头上生呢？”哈利摇头否认。
　　顿了顿，他又说道：“我觉得不会是某种疾病，或许奇洛教授在研究某种黑魔法，不想暴露才会这样。”
　　“黑魔法？！”双胞胎异口同声地低声惊呼：“他不是黑魔法防御术老师吗？为什么会研究黑魔法？”
　　“喔，正如那句话所说，不了解你的敌人是没有办法打败他的。”哈利摊手说，“在黑魔法防御术上有所成就的人，在黑魔法上也会有不小的造诣，不然的话怎么能针对黑魔法做出防御呢？”
　　“你说的有道理。”双子异口同声地说：“那么哈利，你为什么会这么笃定？”
　　“这当然很好理解，如果是生病了，就算是龙痘疮，也没什么不能见人的。”哈利开始分析：“但他宁可咽下这口气，也要藏住头巾下的秘密，除了黑魔法之外，我想不到别的解释了。”
　　双子眼前一亮。
　　“那我们应该怎么办？”两人异口同声地问。

第57章 没有人比我更懂马尔福（求追读）
　　“那恐怕要等一等。”哈利说。
　　双子对视一眼，异口同声地问：“为什么？”
　　“毕竟一次的话可以用非故意来搪塞过去，再来一次就显得是在蓄意对教授恶作剧了。”哈利耸耸肩。
　　“你说得对，”双子嘻嘻哈哈地说：“反正今天也没课，要不要一起打雪仗？”
　　“不了，我还有点事。”哈利谢绝道。
　　刚想往礼堂走，哈利抬头便看见海格拖着一棵很大的冷杉树往礼堂里面走。
　　在霍格沃茨，能靠纯肌肉拖动一棵巨大的冷杉树，也只有海格可以做到了。
　　“需要帮忙吗？海格？”哈利大声问。
　　海格毛茸茸的大脑袋从冷杉树边上钻出来，脸上带着和蔼的笑意：“谢谢，不用了哈利，你快回礼堂吧。”
　　哈利也没和他客气，转身向礼堂里面走去。
　　很可惜，斯普劳特并没有把咬人甘蓝还给他，毕竟那甘蓝可是啃了奇洛教授后脑勺的罪魁祸首。
　　“嗨，伙计。”罗恩已经起了床：“你知道那盆咬人甘蓝放到哪里了吗？纳威都快急疯了。”
　　“已经被斯普劳特教授没收了。”哈利回答道：“我抱着那盆甘蓝的时候不小心摔倒了，甘蓝飞出去咬住了奇洛教授的后脑勺。”
　　罗恩战术后仰，双眼圆睁地看着哈利。
　　半晌后，干巴巴地吐出一句：“酷……”
　　的确很酷，本来以为那甘蓝是观赏性植物，万万没想到竟然是用来啃咬教授的。
　　由于是临近假期，小巫师们的心也都野了起来。
　　原本还会坐在礼堂当中装模作样自习的他们也装不下去了，一个个兴高采烈地在礼堂里面互相讨论假期当中要做什么。
　　眼看着吃过午饭，哈利想起了和法利小姐的约定，便离开了礼堂。
　　“真是烦死了。”赫敏有些焦躁地抓抓头，她本来还想在礼堂里面学一会儿习呢。
　　一抬头，她就看到了正在和纳威玩巫师棋的罗恩。
　　“看看你，天天就知道玩巫师棋，真可悲！”赫敏开始教训罗恩。
　　罗恩鼓鼓嘴，不服气地说：“不然我做什么？今天可是放假的日子！再说你不是要回家吗？怎么还在霍格沃茨里？”
　　“今天才十六号，明天才是回家的日子！”赫敏低声说，“倒是你，罗纳德，哈利可是说了，等到假期回来的时候，会安排我们两个进行实战训练，你的咒语都熟悉了没有？”
　　“当然熟悉了。”罗恩自信地说。
　　“那我问你，昏迷咒的咒语是什么？”赫敏问。
　　罗恩忽然卡壳了，他呃了半天，也没想起来到底是什么。
　　“我再问你，粉身碎骨的咒语是什么？”赫敏再次问。
　　“呃……”罗恩绞尽脑汁，也没想起来这个咒语叫什么。
　　赫敏露出嫌弃的目光，再次问：“我再问问你吧，石化咒的咒语是什么？”
　　“这个我知道！”罗恩福至心灵，“你曾经在火车上对克拉布和高尔用过！”
　　听到罗恩的话，赫敏露出一丝欣慰的笑容。
　　然而罗恩接下来的话，让她无力地垂下头。
　　“咒语是啥来着？”
　　罗恩不好意思地挠挠头，他又抓起一旁的可乐罐，痛饮了一口。
　　“少喝点可乐吧，对牙齿不好。”赫敏提醒道，“我爸爸是牙医，这是他曾经和我说过的。”
　　“没关系。”罗恩说，“魔法界有健齿魔药，你没有听说过吗？很有用的，给健齿魔药打广告的还是我们的邓布利多校长呢。”
　　“你不说我还忘了，但是那个健齿魔药真的有用吗？”赫敏也想起来前几天在魔药书里看到的那个健齿魔药了，“如果有用的话，我觉得我应该买一点带回去，这样爸爸的牙科诊所生意就会更好的。”
　　罗恩没说话，抓着可乐又喝了一口。
　　“韦斯莱。”德拉科那令人讨厌的声音响了起来。
　　眼瞅着哈利没在他们身边，德拉科又支棱了起来。
　　“马尔福？”罗恩抓着可乐，回头便看到了德拉科那张苍白瘦削的脸。
　　“看你手里拿着的，应该是麻瓜的饮料吧？”德拉科十分欠揍地说，“果然你和你的家族一样堕落，不仅和泥……麻瓜出身的人交朋友，竟然还用麻瓜们的东西，真不愧是纯血之耻。”
　　罗恩脸色涨红了，他捏着可乐罐子就要砸了过去。
　　然而赫敏按住了他，反唇相讥道：“哦？是吗？真不知道你的先祖看到她的后代在嘲讽她朋友家的后代，会是作何感想？”
　　“你是什么意思？”德拉科皱着眉问。
　　“你竟然不知道？”赫敏十分夸张地捂着嘴：“天哪，马尔福家的先祖，可是和韦斯莱家先祖一同镇压妖精叛乱的战友，这你都不知道吗？”
　　“我，我……”德拉科忽然结巴了起来。
　　难道这个泥巴种说的是真的？德拉科在心里暗想。
　　可是不对啊，没听爸爸提起过啊。
　　“你在说什么鬼话！”德拉科皱着眉反驳：“你一个麻瓜出身的女巫，怎么可能知道我们马尔福家族的事情？”
　　“噢，看来你真的不知道，真可怜。”赫敏伸出一根手指，在脸上刮着：“羞羞脸，竟然还不如一个麻瓜出身的女巫懂自己的家族，你真给马尔福家蒙羞！”
　　听到赫敏的话，德拉科一下就红温了。
　　重点不是在于赫敏嘲讽的态度，而是她话语中“不如麻瓜懂马尔福”。
　　耻辱！这简直就是耻辱！
　　“不可能！绝对不可能！”德拉科反驳道：“要是这种事情，我爸爸怎么可能不和我说？我看你一定是为了维护你的小男友在胡说八道！”
　　赫敏掏出那本书，嘭地一声拍在桌子上，给德拉科念着卡珊德拉的事迹。
　　德拉科强忍着不适凑上去，那书上有板有眼的记述让他不禁升起怀疑。
　　如果是真的，那马尔福家族怎么可能不把这样的荣耀大书特书？
　　如果是假的，可为什么会出现在这本书里？
　　他想否认，却看到了书的扉页上写着——巴希达·巴沙特著。
　　这位女士在魔法史上的权威，恐怕也只有霍格沃茨的传校宝宾斯教授能够和她一较高下了。
　　“回去问你的爸爸吧，马尔福。”罗恩也开始和赫敏一唱一和，“你就问问他，马尔福家族里是不是有一位叫做‘卡珊德拉·马尔福’的女人……哈，真是想不到，号称最重视家族的马尔福家，竟然对这样一位拥有光辉历史的女性视而不见，真不知道谁才是纯血之耻！”
　　德拉科破防了。
　　他不再和罗恩互呛，而是气呼呼地转头就走，打算明天回家的时候找爸爸问个究竟。

第58章 斯莱特林就是这个样子（求追读）
　　假期终于如期而至，赫敏在上午的时候乘坐霍格沃茨特快返回家中，至于寝室的舍友们，除了罗恩要留在霍格沃茨城堡之外，西莫和纳威都要回家度假。
　　就在赫敏坐在隔间当中看书的时候，门忽然被敲响。
　　“请问这里有人吗？”
　　本来被打扰的赫敏不太开心，在听到声音后惊喜地抬起头。
　　是哈利和罗恩。
　　“哈利？罗恩？”赫敏高兴地说：“你们两个怎么也上车了……哦，我是说，你们两个不是留在城堡里吗？”
　　“哈利说要来一趟对角巷，让我陪着他一起去。”罗恩耸耸肩，“再说我们也担心你路上会被斯莱特林的人找麻烦。”
　　“不会的，哈利不是已经和法利小姐达成协议了吗？”赫敏笑着说，又问：“我听说你昨天下午法利小姐约你见面了？”
　　“噢，是的。”哈利懒洋洋地靠在椅背上。
　　赫敏和罗恩都来了兴趣：“那你们都聊了些什么？”
　　“也没说什么，法利小姐想和我做个朋友。”哈利如实回答说：“你们知道的，斯莱特林就是这个样子。”
　　确实，在哈利那个年代，斯莱特林的确是这个样子。
　　如果你没有什么本事的话，斯莱特林们不会用正眼看你；但如果你展现了相应的实力，斯莱特林则会尊重你。
　　可比现在这些仗着自己是所谓的“纯血巫师”，拽得二五八万一样，看不清时势的食死徒后代强得多。
　　“斯莱特林是这样子吗？”罗恩挠挠头，在他刻板印象当中的斯莱特林，可是恶劣得多。
　　但这其实也怪不到罗恩，毕竟现如今的斯莱特林，都是当初那些追随伏地魔的食死徒后代。
　　您瞧瞧那些食死徒，哪有什么好人呐……
　　就不说所作所为，光从形象来看，上到伏地魔下到贝拉特里克斯，能和人家格林德沃还有文达·罗齐尔比吗？
　　比不了，他没有这个能力你知道吧。
　　你说说你伏地魔，单枪匹马刺杀一岁小孩被人反杀你倒要怎么解释呢？
　　脸都不要了。
　　“至少法利小姐是个不错的人。”赫敏颔首说，“看得出来，她之前要找哈利决斗，也是出于级长的身份而迫不得已……”
　　“说真的，哥们儿。”罗恩关切地问：“法利小姐到底有没有拿他的家族来威胁你？”
　　“放心吧。”哈利冲着罗恩笑笑：“她不是那样的人。”
　　昨天下午和杰玛的会面就像52年前的东线一样毫无波澜，杰玛只是陈述了想要和哈利交个朋友的想法。
　　哈利并没有拒绝，正所谓多一个朋友就多一条路，或许将来也有用得到杰玛的地方。
　　“正好你们两个都在，要不一会儿到我家坐坐。”赫敏发出邀请：“我家还蛮大的，你们两个人住一阵子没有问题的。”
　　“我们还要去对角巷呢。”罗恩说。
　　赫敏好奇地问：“刚才我忘了问，你们两人去对角巷做什么？”
　　“买一些圣诞礼物。”哈利对赫敏说，“圣诞节总归是要互相送礼物的，恰好罗恩的礼物需要他本人到场。”
　　“诶？什么礼物？”赫敏来了兴趣。
　　哈利没有回答，而是问罗恩：“罗恩，你有没有发现一个问题，就是你在学习魔咒的时候，总会感觉十分吃力，用魔杖的时候总会有阻滞感？”
　　罗恩仔细回想了一下，点头回答：“好像的确是这个样子。”
　　“这就是了，”哈利胳膊搭在罗恩的肩膀上：“奥利凡德先生曾经和我说过，是魔杖在选择巫师，或许你学习魔咒吃力是因为魔杖的问题，所以我就打算趁着圣诞节假期一起出来，去奥利凡德先生的魔杖店试一试，如果真的是这个问题，那么你的圣诞礼物就是这根魔杖了。”
　　“哈利……”罗恩有些感动，他伸手敲敲哈利的腿，转过头看向窗外不做声。
　　良久，他才有些别扭地说：“谢谢你，哈利。”
　　“咱们可是哥们儿。”哈利笑呵呵地搂着罗恩的脖子，瞅瞅一脸复杂的赫敏，对罗恩说：“再说开学回来之后，你还要和赫敏练习决斗技巧呢，我可不想你因为魔杖的关系输给赫敏。”
　　罗恩开了一个俏皮的玩笑：“噢，那样的话至少我还能有一个借口。”
　　“男孩们啊……”赫敏摇着头，无奈地说了一句。
　　列车很快便进了站，哈利拉着罗恩，刚想和赫敏道别，却被她给拽了住。
　　“听我的，哈利，罗恩。”赫敏说，“不妨先去我家吃个晚饭，然后我再让爸爸送你们去对角巷——要知道，破釜酒吧离国王十字车站可是有一段距离，难道你们要走着去吗？”
　　“也行吧。”哈利转念一想也有些道理，“那我们两个就打扰了——”
　　三人走出车厢，迎面走来了德拉科和他的两个跟班，克拉布和高尔。
　　本以为德拉科会说些什么，但让哈利没想到的是，德拉科看到他们三个之后——尤其是赫敏，匆匆忙忙地低头往前走，仿佛在躲避什么恐怖的事物一样。
　　“这是怎么了？”哈利有些好奇。
　　“没什么。”赫敏巧笑地看着德拉科的背影。
　　走出车站的时候，格兰杰夫妇果然等候在出站口。
　　虽说霍格沃茨城堡当中没有电话，但赫敏可是有送信猫头鹰给家里传递消息的。
　　赫敏的父亲名字叫阿斯金，很英格兰的名字；母亲叫克莱尔，是一位很温柔的女人。
　　在得知哈利和罗恩是赫敏的同学后，夫妇俩都很热情，邀请着他们两个到家里来做客。
　　“诶？”罗恩看到格兰杰先生的汽车后，十分惊奇地诶了一声：“这不是汽车吗？”
　　“罗恩认识汽车？”赫敏转过头问。
　　“当然，我爸爸也有一辆。”罗恩挑着眉说道：“不过他的那辆汽车没有这一辆好看，也没有这个长得像金色飞贼一样的标致。”
　　顺着罗恩的手看去，果然看到了一个展翅欲飞的“B”字。
　　看这辆车的造型，就知道价格不会低到哪里去。

第59章 《马尔福家，一段秘史》（求追读）
　　赫敏的家里是牙医，家庭条件不说是一贫如洗吧，至少也可以说是大富大贵。
　　有一句话说得好，叫做金牙银眼。
　　牙医可是一个收入相当可观的行当，尤其是格兰杰夫妇这样出色的牙医，更是门庭若市。
　　像这样的一辆宾利雅致，也就相当于格兰杰先生的半年收入。
　　不知道为什么，格兰杰先生和罗恩聊得很好，尤其对罗恩他爸爸那辆会飞的轿车十分感兴趣。
　　在这位麻瓜先生看来，就算是一百辆宾利，价值也不如一辆会飞的轿车。
　　这可实在是太coooool了。
　　一路上，格兰杰先生不停地和罗恩打听那辆会飞的轿车，甚至还让罗恩放暑假的时候问一问韦斯莱先生，可不可以去他们家里做客，也见识一下那辆会飞的车。
　　罗恩自然是满口答应，别看是第一次见面，他真挺喜欢这位格兰杰先生的。
　　他们还在路上的时候，德拉科已经回到了家中。
　　德拉科踏入家门的时候，神情十分怏怏不乐。
　　“小龙？”他的母亲纳西莎关切地问，“你这是怎么了，一路上都闷闷不乐的，难道在学校过的不开心吗？”
　　德拉科心事重重地摇着头，满脸写着“我心里有事”。
　　“先吃饭吧。”纳西莎见儿子不愿意说，便温柔地说道：“妈妈让多比给你做了你最喜欢的红酒炖牛肉。”
　　“好的妈妈。”德拉科冲着母亲笑笑，跟着他走进了餐厅。
　　纳西莎走到德拉科的父亲卢修斯的右侧坐下，德拉科也坐在了母亲的对面。
　　“哦，德拉科。”卢修斯在看《预言家日报》，“恭喜你被分进斯莱特林。”
　　“您已经在信里恭喜过了，父亲。”
　　德拉科瞅瞅藏在《预言家日报》后的父亲，胆子没来由地就大了起来。
　　“您骗了我，分院并不需要和狼人搏斗……”
　　不知道是不是错觉，在这话刚说出口的时候，德拉科似乎听到父母齐声发出一声‘特’。
　　很微弱的声音，如果不仔细听的话，是听不出来的。
　　难道是差点笑出声？
　　不可能，绝对不可能！
　　“好了，小龙。”纳西莎说，“快些吃饭吧，你爸爸等了你好久了。”
　　德拉科总觉得妈妈在憋着笑，但他没有证据。
　　他只能哦了一声，味同嚼蜡地吃着桌子上他本来十分喜欢的菜肴。
　　好不容易熬到吃完饭，等到多比等家养小精灵们送上红茶后，德拉科端着茶杯，几次欲言又止，止言又欲。
　　“小龙，有什么事情尽管和你爸爸说。”纳西莎温柔地对儿子说，又给了丈夫一个警告的眼神。
　　无奈的卢修斯只好放下报纸。
　　“是这样的，父亲。”德拉科组织一下语言，而后说道：“我在学校……听到了一些不好的传闻……”
　　不好的传闻？
　　卢修斯的眼神有些凌厉，他和纳西莎对视一眼，难道学校当中有什么风言风语传进小龙的耳朵里了吗？
　　还是说，有人以他过去食死徒的身份做文章，去拿捏小龙？
　　“是什么传闻？”卢修斯问。
　　“是，是有关于先祖的。”德拉科小心翼翼地说道：“我想问问您，我们家中是否有一位先祖，曾经和一位韦斯莱是朋友，并且他们还在一起并肩作战，镇压了妖精叛乱，还消灭了火灰蛇党？听说……她的名字叫做……叫做卡珊德拉……”
　　谁知，听到这个名字之后，卢修斯的脸色大变。
　　“谁告诉你这个名字的！”他疾言厉色地问。
　　“是一个同学。”德拉科咽着唾沫说，“是哈利·波特的朋友。”
　　“住口！”卢修斯抓起蛇头法杖，用力往下一顿：“你怎么……你怎么敢提起那个人的名字！”
　　德拉科一个激灵，他没想到父亲的反应会这么大。
　　哈利·波特？
　　这个名字为什么不能提？
　　圣人破特！
　　“他，他是我的同学。”德拉科小声说。
　　卢修斯的表情有一刹那的僵住，他稍稍松了一口气，右手大拇指在法杖的银色蛇头上用力搓搓，对德拉科说：“原来你说的是哈利·波特啊，我还以为是哈……那位先生呢。”
　　“那位先生？”德拉科疑惑不解地问，“难不成以前还有一个哈利·波特吗？”
　　“是的，是的。”卢修斯放下蛇头法杖，声音有些干涩。
　　他拿起桌子上的茶杯，凌乱又不失优雅地喝下一点润润嗓子，而后继续说：“正如你猜想的那样，当年的确有一个哈利·波特，你知道吗？‘神秘人’这个称号，最开始不是称呼黑魔王的，而是用来指代这个人的。”
　　“难道他比黑魔王还要恐怖？”德拉科战术后仰，肃然起敬。
　　“嗯……其中的密辛已经被妖精掩盖太多，但正如你知道的那样，我们的家里的确曾经有一位‘卡珊德拉·马尔福’，是你爷爷阿布拉克萨斯的姑姑，按照辈分来算，应该是我的姑婆，你的太姑婆。”
　　卢修斯并没有对儿子隐瞒，毕竟将来马尔福的家主只能是德拉科，早一些告诉他和晚一些告诉他也没有什么区别。
　　“其实本不该现在告诉你，但既然你已经知道了，所以和你讲一讲也没什么——当年她就是跟在那一位的身边，和他还有他的朋友们一起挫败了妖精叛乱的阴谋，以雷霆手段镇压了火灰蛇党——只不过那一位先生，在最终面对妖精首领兰洛克的时候，和他同归于尽，没有人知道他们的下落。”
　　“所以……他就这样死了？”德拉科问。
　　“有人认为他死了，也有人认为他没死。”卢修斯有些怅然地说：“你的太姑婆卡珊德拉，是一位天赋卓绝的女巫，听你的曾祖父说，在你这个年纪，她就可以成功施放盔甲护身了。”
　　“那为什么我从来没有听说过这个名字呢？”德拉科有些疑惑地问道：“按理来说，马尔福家出了这样一位杰出的女巫，应该被视为荣耀才对，为什么我却从来没有听任何人说起过，无论是爷爷还是您，都没有提起过她？”

第60章 家族秘辛（求追读）
　　“其中具体的细节，你爷爷也未曾听你曾祖父说起过。”卢修斯手指轻叩桌面，家养小精灵立刻上前为他续上茶水，“其中一部分的原因，是妖精们的运作，所以马尔福家族也承诺，尽量不去提及卡珊德拉。”
　　“难道马尔福家族要畏惧那些妖精吗？”德拉科不敢置信地看向他的父亲。
　　“不，小龙。”卢修斯声音温和：“如果妖精没有付出足够的诚意，马尔福家族怎么会答应这样的请求呢？再者说，你爷爷也曾和我提起过，据说马尔福家族答应妖精也是顺势而为，实际上真实的原因，是卡珊德拉偷盗了家族传承下来的梅林秘宝，所以你高祖父震怒之下，将她从马尔福家族的族谱当中除名。”
　　“为什么？”德拉科不解地问道：“她为什么要这样做？那她现在的人在哪里？”
　　“不知道，只是听说那段时间她一直魂不守舍，每天都在念叨那个破特……从那之后，她就失踪了。”卢修斯伸手端起茶杯，“不过你曾祖父临死之前留下遗言，如果卡珊德拉被我们找到的话，一定要让她重新回到马尔福家族……哈，这怎么可能？过去这么多年，或许她早就已经死掉了。”
　　“或许她还活着呢？不然的话曾祖父他为什么要这样说？”德拉科迟疑地问，他总觉得卡珊德拉应该还活在世上。
　　“那是因为卡珊德拉是他最宠爱的小妹。”卢修斯说，“人们总是不能够接受亲人的离开。”
　　德拉科了然地点头。
　　“和我说说你的同学们吧。”卢修斯看似不经意地问，“斯莱特林的就不用说了，说说那个破特吧，那个击败了黑魔王的孩子。”
　　听到父亲的话，德拉科开始一五一十地给父母讲述和哈利相识的经过。
　　在他说到火车上骂赫敏是‘泥巴种’的时候，卢修斯和纳西莎的脸色都十分难看。
　　“或许你真应该注意一下身旁的朋友了，小龙。”卢修斯声音低沉：“我们是不喜欢麻瓜出身的巫师不假，可一个拥有良好家教的人，是不会当面对人说出这句话的，这会让我们整个家族蒙羞。”
　　“是，父亲。”德拉科连忙道歉：“是我错了。”
　　他又讲到哈利的魔咒水平，尤其是和法利小姐的精彩对决。
　　“法利家的那位杰玛？”卢修斯沉吟着点点头，“那是个不错的年轻人，魔咒水平即使在成年人中也毫不逊色，所以你是说，哈利·破特一个一年级的新生，就可以在巫师决斗当中碾压她取胜吗？”
　　（法利小姐，带点阴间滤镜）
　　“是的，父亲。”被父亲看了一眼的德拉科挺直腰板，“决斗的过程我亲眼所见，在这之前，破特就已经把马库斯·弗林特和他的几个朋友击败了。”
　　卢修斯沉默了，他思索片刻，和妻子对视一眼，而后和德拉科说道：“我知道了，或许你应该尝试着和破特交好，而不是一味的敌对，如果你眼睛擦亮一些，一定会发现法利小姐很可能已经在接触他了。”
　　“可是，父亲。”德拉科皱着眉说：“破特的身边有韦斯莱家的纯血之耻还有泥……麻瓜种……”
　　“德拉科？”卢修斯挑着眉，用一种咏叹调式的语气说：“我刚刚说什么了？”
　　“是，父亲。”德拉科连忙说：“马尔福家族，利益至上。”
　　卢修斯的眉头舒展，见儿子体悟到了精神，又补充了一句。
　　“同时，还有家人至上。”
　　……
　　哈利和罗恩来到格兰杰家后，受到了他们一家人的热情款待。
　　格兰杰先生也是八面玲珑的人儿，即便是对待两个孩子，也没有那种大人式的傲慢，言谈举止之间让人如沐春风。
　　一顿晚饭，哈利和罗恩吃的是沟满壕平，尤其是罗恩，刚开始还有些拘谨，晚饭开始后就不装了，现在已经瘫在椅子上哼哼了。
　　“谁还要吃布丁？”格兰杰夫人端着布丁走到餐厅问。
　　“除非我解开腰带，亲爱的。”格兰杰先生靠在椅背上，有气无力地说。
　　“我的已经解开了。”哈利同样靠在椅背上。
　　在英格兰能吃到这样美味的食物，实在是一件不容易的事情。
　　“在焦糖小马铃薯配烤羊排上来的时候，我就已经抽出来了。”罗恩有气无力地抬起腰带，感慨地夸赞道：“格兰杰阿姨的手艺可真好，比我妈妈厉害多了……”
　　“好吧先生们。”格兰杰夫人无奈地放下布丁，对他们说道：“不如你们先去客厅，这里就交给我。”
　　“你的意思是，站起来？”格兰杰先生抬头问。
　　“我想我应该站不起来。”哈利试图往椅子上挪身子，但他失败了。
　　“我没系腰带。”罗恩简洁易懂地说。
　　“男人啊……”赫敏看着三个男人，无奈地摇头。
　　在格兰杰一家的盛情款待和邀请之下，罗恩和哈利只好在他们家里住下。
　　“反正你们就算离开，也是回到城堡，不是吗？”这是格兰杰先生的原话。
　　电视机上嗡嗡地放着节目，罗恩十分感兴趣地盯着电视瞧了半天，他还是第一次接触这样的东西。
　　“现如今可真是多事之秋啊……”格兰杰先生似乎是在看新闻，“我想我应该去银行贷一些卢布再换成英镑，你说呢，亲爱的？”
　　后一句话，是对格兰杰夫人说的。
　　“你决定就好。”格兰杰夫人俯下身子，在格兰杰先生的脸上吻了一下。
　　“那就这样决定了。”格兰杰先生转过头对哈利和罗恩说，“小先生们，正好明天我要去一趟银行，可以顺路送你们去哪个……破釜酒吧，要一起吗。”
　　“好的，格兰杰叔叔，谢谢您。”哈利说。
　　他又问赫敏：“赫敏，你要一起吗？”
　　“我就不去了。”赫敏摊手说，“我还要在家整理圣诞节礼物呢，天哪……我忽然想起来，还要给教授们准备礼物呢，也不知道猫头鹰们能不能受得了。”
　　赫敏这么一说，哈利也是想了起来。
　　是啊，应该送教授们什么呢？

第61章 魂魄出窍（求追读）
　　嗯……
　　哈利倒也想好了应该给教授们送些什么。
　　不止是教授，像是同学们，还有达力表哥，也都应该送上一些礼物。
　　只是斯内普教授有些难办，哈利只知道他是魔药学大师，要是送魔药的话，恐怕还不如他自己熬制得好呢。
　　该怎么办呢？
　　躺在床上的哈利纠结了许久，终于想到了一个不是办法的办法。
　　对了！
　　既然斯内普教授和爸爸妈妈关系好，那为什么不送他一张爸爸妈妈的合照，作为圣诞礼物呢？
　　想到这里，哈利便打定了主意。
　　父母的合照还是之前海格送给他的，或许海格怕他弄丢，还贴心地给他复制了好几张一样的。
　　那就送这个吧！
　　第二天出发的时候，哈利还不忘带上一张购物清单。
　　除了要给教授和朋友们买的礼物，还有一些魔药的药材，比如增龄剂；还有适合增龄后穿的衣服。
　　增龄剂，是一种根据服用量决定服用者年龄增长程度的魔药，这关乎到哈利接下来的计划。
　　让年龄变得大一些，相对来说就会更加自由，就算出入翻倒巷，也不会引人注意。
　　毕竟翻倒巷可是类似于地下黑市的地方，一个十一岁的小巫师没有家长陪伴的情况下，可是没办法自由出入的。
　　在翻倒巷当中，也能买到外面不会随意售卖的好东西，比如咬人甘蓝的种子。
　　哈利虽然不缺乏勇气，但被朋友们熏陶了那么久，总归是染上了一丝稳重。
　　那就多带上一些咬人甘蓝吧，来弥补目前战斗力的不足，哈利如是想。
　　在破釜酒吧下车之后，格兰杰先生便和他们约好下午见，而后他便急匆匆地赶往银行。
　　哈利带着罗恩在对角巷转悠了一大圈，把需要的东西全部买了个遍。
　　让他没想到的是，在佐科笑话店门口，哈利竟然看到牌子上写，店里有增龄剂的售卖。
　　只是这价格，可要比原材料贵上好几倍。
　　哈利咬咬牙，又买了一堆笑话产品，把增龄剂混在了那些恶作剧道具里，显得没那么突出。
　　买完之后，哈利带着罗恩来到了奥利凡德的魔杖店。
　　显然是过了开学季，魔杖店也进入淡季，哈利喊过好几遍，奥利凡德先生才发现有人进来。
　　“这个时候来到这里的小巫师可不多见。”奥利凡德先生从里面走出来，看到哈利后，伸出手走上前：“你好，波特先生，我们又见面了。”
　　“奥利凡德先生，你好。”哈利拉着罗恩，“这是我的好朋友罗恩，我想买一根魔杖送给他，作为圣诞礼物——”
　　奥利凡德先生转过视线，罗恩有些局促地低下头。
　　“是韦斯莱家的小儿子吧。”奥利凡德先生笑笑，没有多说，而是问：“可以让我看看你现在使用的魔杖吗？”
　　罗恩拿出那根查理的旧魔杖，递给了奥利凡德先生。
　　奥利凡德先生接过魔杖，啊了一声说道：“啊，这根魔杖，我记得——梨木，独角兽尾毛，十二英寸……我想，这位小韦斯莱先生，在平时使用魔咒的时候，会有很强的阻滞感吧？”
　　“是的，先生。”罗恩拘谨地回答。
　　“这就对了，独角兽尾毛通常能施出最稳定的法术，最不可能出现波动或堵塞的情况。”奥利凡德先生说到此处话锋一转：“但是，它们是魔杖中最忠心的存在，通常牢牢依附着第一任魔杖主人，不论主人是否为造诣很高的巫师。”
　　“若不是你是这位魔杖第一任主人的弟弟，恐怕这种阻滞感会更为强烈。”奥利凡德先生又看向哈利，温和地说：“波特先生的发现很及时，不然的话，这根魔杖会严重阻碍你学习魔咒的进度。”
　　“原来真是这样……”罗恩小声地说。
　　他原本只是以为哈利是在照顾自己的情绪，才会那么说，可经过奥利凡德先生这么一说，他也明白了哈利真正的良苦用心。
　　“谢谢你，哈利。”罗恩感激地说道。
　　“我们可是好朋友，不是吗？”哈利同样笑着回答。
　　奥利凡德先生扶扶眼镜，从柜子里取出卷尺，给罗恩量了一番身体后，对他说道：“来，韦斯莱先生，试试这个。”
　　他拿出一根魔杖：“金合欢木，龙心弦，九英寸。”
　　还没等罗恩接过魔杖，他就立刻收了回去。
　　“不对，不对，你这样的小巫师，并不适合这个……嗯，这个吧，胡桃木，龙心弦，九又二分之一英寸。”奥利凡德先生重新递给罗恩一个新魔杖。
　　罗恩接过魔杖，试了试，桌面上刮起一阵狂风。
　　“不，不不不，这个吧。”奥利凡德先生劈手夺过那根魔杖，递给罗恩一个新的：“柳木，独角兽尾毛，十四英寸。”
　　奇迹出现了，在罗恩接过魔杖的一瞬间，那魔杖的杖头绽放出了璀璨的光芒。
　　“对的，就是这个，就是这个！”奥利凡德先生高兴地一跺脚，“来吧，韦斯莱先生，你可以试着用它施放一个魔咒。”
　　罗恩二话没说，挥手打出一道魔咒。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　一道红光打在了魔杖店里的一块石头上，发出一声闷响。
　　“酷……”罗恩拿着魔杖，像是看着珍宝一样，对着魔杖傻笑。
　　哈利也为好朋友拿到契合自身的魔杖而感到高兴，在付过奥利凡德先生七个加隆以后，他和罗恩一起走出了魔杖店。
　　“去吃个午饭吧。”哈利说，同时他把那瓶增龄剂悄悄掖进怀里。
　　“好。”罗恩还没过了兴奋的劲儿，他看起来明显还想施放几个咒语。
　　就算是英国魔法界，最好的餐馆依旧是法餐餐厅。
　　哈利带着罗恩走进餐厅，找了一个靠墙的位置坐下。
　　罗恩还在用带胶的眼神看着手中的新魔杖，那根旧魔杖完全被他忘在了脑后。
　　吃了几口饭后，哈利低声对罗恩说：“罗恩，我先去一趟厕所。”
　　“噢，好。”罗恩下意识地回答。
　　走到盥洗室后，哈利脱掉衣服装进小口袋里，拿出增龄剂一饮而尽。
　　伴随着骨骼的劈啪作响，不一会儿，一个十九岁的哈利便出现在了原地。
　　这熟悉的感觉……
　　他换好了适合增龄后穿的衣服，走出了盥洗室。
　　见罗恩依旧在把玩魔杖，哈利也没叫他，竖着领子，大步流星地走出餐厅。
　　翻倒巷很乱，那种脏乱差要比伦敦的贫民窟还要差上几分。
　　破烂的砖石路，脏污的墙壁，还有倚靠在墙壁上，憔悴得如同阴尸一样的黑巫师，一看这里就不是什么正经地方。
　　几乎是哈利踏入翻倒巷的一瞬间，他就被黑巫师们给盯了上。
　　哈利没管他们，也没露怯，自顾自地往前走。
　　故意拐到一处小胡同里，面前果然出现了一位呲着大黑牙，长相凶恶的干瘦巫师。
　　“小子，这里不是你该来的地方。”那巫师狞笑着打量哈利：“交出你的钱，我达威玛保证你的安全！”
　　他没想到的是，这一看就是雏儿的小子非但不害怕，还冲他露出意味深长的笑容。
　　既然你主动找上门来，那可就不怪我了！哈利想。
　　他伸手搭在嘴边，眼睛直直地盯着那名黑巫师的双眼。
　　“Imperio（魂魄出窍）！”

第62章 这他妈不关你的事（求追读）
　　达威玛的眼前一片茫然，他感觉自己仿佛坠入了无边的幸福之中。
　　如果说让哈利选一个除了缴械咒以外最熟练的咒语，那非夺魂咒莫属。
　　在那个黑巫师多如狗，偷猎者满地走的年代，不能熟练抵抗夺魂咒，那简直就是在给黑巫师们送菜。
　　所以卡珊德拉没少拎着哈利练习这个咒语，两个人之间互相向对方施展夺魂咒，然后用意志强行突破，重复训练来对这个咒语产生抗性。
　　夺魂咒这个魔咒并不会对施法者本身造成什么不良影响，说穿了它的不可饶恕也只是因为这个魔咒可以强迫他人做某些事罢了，所以哈利对这个魔咒并没有什么抵触。
　　不得不说，操控卡珊德拉跳机械舞的感觉实在是太棒了。
　　正所谓熟能生巧，练得多了，哈利不用魔杖都能够施放夺魂咒。
　　无杖施法的最大好处，就是不怕闪回咒。
　　“魔杖给我。”哈利伸出手。
　　中了夺魂咒的达威玛乖乖地听从哈利的吩咐，从怀里掏出魔杖，双手呈递给了他。
　　哈利接过魔杖，挑挑眉，看向达威玛。
　　“黑刺李木，龙心弦，十二又四分之一英寸。”达威玛毕恭毕敬地回答。
　　哈利把这根魔杖揣好，再次吩咐：“带我去最近的商店，我要买一些东西——一些外面买不到的好东西。”
　　“是，大人。”达威玛躬躬身子，带着哈利走出了这条胡同。
　　一个新人就这样大摇大摆走进翻倒巷，黑巫师们不可能就这样轻易地放过他。
　　然而在看见走在前面那狗腿子一样的达威玛后，所有人都息下了想要去沾点油水的想法。
　　就连这一片儿混的不错的达威玛都栽了，一向擅长明哲保身的黑巫师们当然不会去触霉头。
　　路上倒也相安无事，达威玛带着哈利来到一处稍显体面的商店，推开门走了进去。
　　达威玛走到柜台前，敲响柜台上的铃铛。
　　趁着店主还没有出来，哈利开始打量起这间商店。
　　在柜台旁边一个玻璃匣里的垫子上，有一只枯萎的人手、一叠血迹斑斑的纸牌和一只呆滞不动的玻璃眼球。狰狞的面具在墙上朝下睨视，柜台上摆着各种各样的人骨，生锈的尖齿状的器械从天花板挂下来。
　　在枯萎的人手前面，还摆着一个冥想盆。
　　光是从这店里摆放的物件来看，卖的东西应该就很刑。
　　不一会儿，一个男人弯着腰出现在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。
　　哈利觉得，这位店主应该和斯内普教授很有共同语言。
　　“达威玛？你怎么来了？”博金先生皱着眉问，显然对达威玛不是很欢迎。
　　达威玛谄媚地笑了两声，给博金先生介绍道：“这位……这位先生想要买一些在外面买不到的好东西，所以我就来给您介绍生意了，博金先生。”
　　博金先生这才注意到跟在达威玛身后的哈利，瞅瞅对方干净整洁且一丝不苟的衣着，博金先生的心中升起一丝提防。
　　“你好，这位先生。”博金先生试探性地问：“我可以知道你的名字吗？”
　　哈利当然不会傻到报自己的名字，他毫不犹豫地报上了好友的名字。
　　“塞巴斯蒂安。”
　　“塞巴斯蒂安·什么？”博金先生重复了一遍，他想知道对方姓什么。
　　哈利不耐烦地回道：“塞巴斯蒂安·这他妈不关你的事。”
　　“抱歉，每个人都有秘密，不是吗？”博金先生给自己强行挽尊，用和他头发一样油滑的腔调说道：“非常荣幸，塞巴斯蒂安先生，欢迎光临，我能为你做些什么呢？”
　　“我需要一些咬人甘蓝的种子，如果能有毒触手的种子就更好了。”哈利说。
　　博金先生啊了一声，慢悠悠地说：“真可惜，这些神奇植物的种子现在不允许被售卖——”
　　看样子是不想卖喽？
　　哈利没说话，从兜里掏出五个金加隆，撂在柜台上。
　　看到这五枚金加隆，博金先生的眼中仿佛绽放出妖精一样贪婪的光芒。
　　“但是话又说回来了，在博金·博克商店，只有人们想不到的，没有博金·博克商店不敢卖的。”
　　哈利把手扣在了这五枚金加隆上，博金先生会意，转过身从一个柜子里取出两个小布包。
　　“这分别是咬人甘蓝和毒触手的种子，不过种子放的时间有些长了，可能需要精心的照料。”博金先生说。
　　哈利掏出魔杖，点在布包上。
　　博金先生眉毛一跳，但看到哈利魔杖点在布包上的时候，明显松了一口气。
　　检查过的确是咬人甘蓝和毒触手的种子后，哈利把这两包种子塞进小口袋里。
　　“博克先生？”哈利问。
　　“您请说。”博金先生拿起那五枚金加隆，喜孜孜地揣进怀里。
　　“赫伯特·博克和你是什么关系？”哈利问。
　　“那是我的祖父。”博金先生回答道，“怎么，您认识他？”
　　哈利对他笑笑，说道：“我当然知道他，还亲眼看过他分院呢——”
　　博金先生瞅瞅哈利兜帽下那张明显很年轻的脸，只当对方是在口胡。
　　可他毕竟是开门做生意，哪有和人翻脸的，博金先生也不以为意，只是冲着哈利笑笑，没有去接话。
　　哈利知道博金先生不信，他耸耸肩，只是顺嘴提一句而已，也没指望他相信。
　　他的确也没撒谎，毕竟老博克实在是太容易让人记住了，他那届的学生里没有艾博家族的，所以老博克是第一个被韦斯莱副校长点到名字进行分院的。
　　带着满载的物品，哈利心满意足地离开了博金商店。
　　他和达威玛走回小胡同，解除了对方的夺魂咒。
　　达威玛先是一脸茫然地左右瞅瞅，蓦地回神指着哈利，哆哆嗦嗦地说：“你……你……竟然……对我用不可饶恕……”
　　“放轻松，那只是无伤大雅的小魔咒而已。”哈利慢条斯理地说：“这是我们两个人之间的小秘密，希望你能够好好保守。”
　　“你……你是说你放过我？”达威玛谨慎地问。
　　“当然不，我会选择一个对我来说比较安全的方式。”
　　哈利抽出魔杖，指向达威玛。
　　在达威玛惊恐的眼神当中，他的身形不断扭曲，最终变成了一条不断蛄蛹的弗洛伯毛虫。
　　这当然不算完，哈利又对着那条毛虫补上了一记咒语。
　　“Oblivate Maxima（一忘皆空加强版）！”

第63章 德拉科与日记本（求追读）
　　可以预见的是，这位达威玛先生，以后只能以弗洛伯毛虫的形态生存在这个世界上。
　　哈利并不觉得自己残忍，相比于通缉令上写的那些被达威玛戕害的人来说，这已经算是十分仁慈的惩罚了。
　　只是路过的时候哈利没注意，一脚踩在了那条弗洛伯毛虫上。
　　一路回到餐厅，哈利在盥洗室等到增龄药剂失效，重新换好衣服坐在罗恩的面前，罗恩这才后知后觉地抬起头。
　　“哟，哥们儿。”罗恩打招呼：“怎么去了那么久？”
　　“肚子不太舒服。”哈利说，“我想我们应该回去了，或许格兰杰先生已经在外面等得着急了。”
　　“好。”罗恩这才揣起他的宝贝魔杖。
　　走出破釜酒吧的时候，哈利看到了春风得意的格兰杰先生。
　　“格兰杰叔叔。”他和罗恩一起打招呼。
　　“小家伙们。”格兰杰先生张开双臂，笑呵呵地给了两人一人一个拥抱：“走吧，我们去哈罗德百货买些东西，然后回家。”
　　看得出来，格兰杰先生真的挺开心，哈利和罗恩一人还得到了一个甜甜圈，据说是来自某个美国的连锁品牌出品。
　　实在是难以招架格兰杰先生的热情，哈利和罗恩决定再在格兰杰家待一晚上。
　　格兰杰叔叔允诺，在明天一早就会他们俩送回去。
　　拿到新魔杖的罗恩跃跃欲试，想要和赫敏切磋，可由于小巫师不被允许在校外施法，他也只能是想想。
　　“真是的，明明在家里就没有这种规矩。”罗恩嘀咕着说道。
　　“因为我们这是在麻瓜街区。”赫敏说，“想想看吧，只要一施法，魔法部就可以精准定位到我们家，甚至都不用去辨认就可以知道是谁在施放魔咒——让我看看，这个小巫师家里都有谁会施法？哦，是赫敏！”
　　在格兰杰家又待了一晚，第二天一大早，格兰杰先生便开车把他们送到了破釜酒吧。
　　二人乘坐特快回到霍格沃茨，由于是放假的原因，城堡当中稍显冷清，只有零星几个学生在礼堂里看书。
　　寝室也只剩下他们两个，屋子里早就被圣诞礼物给堆满了。
　　“看，这是我妈妈织的毛衣。”
　　罗恩从礼物中翻出属于自己的那一份，举起那只毛衣，毛衣的胸口上还绣着一个大大的“R”。
　　“我妈妈织的，听说珀西、弗雷德和乔治都有，你和赫敏也有。”罗恩说，“不过你和赫敏都是‘H’，稍微大一些的是赫敏的衣服，你的要稍微小一些。”
　　女孩子的身体总要比男孩子早发育一些，更何况赫敏还比他们大了一岁。
　　哈利二话没说，当即便从罗恩手里接过礼物，换上了那件蓝色的毛衣。
　　“挺暖和。”哈利笑呵呵地说：“我很喜欢这件毛衣。”
　　他舒展舒展身体，低头看到了一份薄薄的礼物。
　　是佩妮姨妈送给他的。
　　“这是什么？”罗恩凑上来问。
　　哈利耸耸肩，对罗恩说：“是我姨妈送的，不知道是什么。”
　　他拆开那份礼物，从里面拿出几张相片。
　　上面的人，竟然是他的母亲，莉莉。
　　“啊，是我妈妈。”哈利惊喜地说，他捻了一下，“一共五张，都是有关我妈妈的。”
　　罗恩凑过来，看看相片，由衷地赞叹道：“你妈妈可真好看。”
　　“谁说不是呢？”哈利笑呵呵地接着翻看，心里也决定好了给姨妈送什么礼物。
　　看在这些照片的份上，就送一些美容魔药吧，他想。
　　罗恩忽然指着一张相片惊呼道：“啊，这个……这人怎么这么眼熟？”
　　哈利低头一看，相片上的少女抱着一位少年的胳膊，温暖的笑意掩盖住了少年脸上的些许阴霾。
　　那少年黑头发，油腻腻，穿着宽大的黑袍子……
　　“是斯内普教授。”哈利一眼就定了真，对罗恩说：“你看，我就说斯内普教授和我的爸爸妈妈是好朋友吧？我想我知道我应该送给斯内普教授什么样的礼物了。”
　　“送什么？”罗恩问。
　　“就这张照片喽。”哈利耸耸肩，从抽屉里抽出一个信封，将相片塞了进去。
　　“海德薇？”哈利说，“帮我把这张照片送到斯内普教授那里。”
　　送走海德薇后，哈利接着翻礼物，其中有海格送给他的笛子，还有韦斯莱双胞胎送给他的饼干，法利小姐送给他的振奋魔药和一些魔药材料，赫敏送的一大盒马蹄形巧克力……
　　他又从礼物里拆出一件银光闪闪的织物，像是水编制而成的衣服。
　　“哇噢，这个是……隐形衣？”哈利挑着眉说。
　　这样的衣服他曾经见过，卡珊德拉就有一件来着。
　　“看哪，里面掉出来一张纸条。”罗恩突然指着衣服下方说。
　　哈利把隐形衣放在一旁，拿起那封信。
　　上面用一种他从未见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着如下几行字：
　　“你父亲死前留下这件东西给我，现在应该归还给你，好好使用，衷心祝你圣诞快乐。”
　　“这是谁送的呢？”哈利疑惑地把那张字条翻转过来，上面并没有任何署名。
　　“或许是你父亲的朋友吧。”罗恩有些艳羡地看着那隐形衣：“如果能得到一件这样的好东西，我宁可什么都不要。”
　　哈利拿着那张字条陷入沉思，他总觉得这样的字迹似乎在哪里见到过。
　　……
　　圣诞节收礼物的不止是哈利他们，远在马尔福庄园的德拉科也收到了属于自己的圣诞礼物。
　　少爷的日子总是朴实无华且枯燥，就如同他炫耀的那样，他爸爸可以给他买最好的，他每年收到的圣诞礼物，同样也是同龄人当中最好的。
　　但德拉科并没有达力那样对礼物的执着，他花了一个下午将礼物分门别类，放在对门的小书房里。
　　这间小书房他也是第一次来，据说以前是一位先辈所拥有。
　　他把礼物放好之后，却听到啪嗒一声。
　　不知道从哪儿掉下来一个笔记本，正好落在他的身后。
　　德拉科把笔记本捡起来，仔细端详。
　　这笔记本款式有些老，但并不落伍，那依旧如同崭新出厂一般的外皮在灯光下闪着熠熠的光辉，昭示着这本笔记的不凡。
　　德拉科几乎是一瞬间就喜欢上了这个笔记本，他招呼着家养小精灵给他送上羽毛笔和墨水，坐在一旁的书桌前，打算在笔记本上署下自己的名字。
　　“德拉科·马尔福”
　　奇怪的事情发生了，他发现自己写下去的字迹竟然逐渐地渗透进纸张当中。
　　这是怎么回事？德拉科停下笔，有些费解地抓抓头发。
　　眼看着墨水洇在纸张上，似乎正在被笔记本所吸收。
　　不一会儿，德拉科的字迹便消失不见，取而代之的，是一行娟秀的字体。
　　“你好，我是卡珊德拉·马尔福。”

第64章 老登，爆福灵剂了
　　卡珊德拉·马尔福？
　　德拉科想起了前几天父亲和他说的那位先祖。
　　不对啊，她不是失踪了吗？
　　“你真的是卡珊德拉？”德拉科在笔记本上写。
　　“是的。”娟秀的字迹再度出现。
　　“可是……为什么？”德拉科疑惑不解地写，“你怎么会忽然出现，通过笔记本和我对话？难道这是你用黑魔法制造的物品？”
　　“魔法是很奇妙的，不是吗？”娟秀的字迹回答。
　　在这一行字迹下，很快又出现两行字：“不妨说说你吧，我的后辈，你和阿布拉克萨斯是什么关系？”
　　“他是我的爷爷，现在已经去世了。”德拉科写道。
　　他写下的字过了一会儿才消失，又等了一阵，直到德拉科等得有点不耐烦了，娟秀的字迹才再次出现。
　　“哦，真是让人想不到……”
　　“时间可真是无情，我离开家的时候，阿布还是一个小孩子呢。”
　　德拉科眼看着字迹消失，迫不及待地在上面写：“看来你真是我的先祖，我可听说了许多当初你在百年前镇压妖精叛乱、消灭火灰蛇党的事迹，但父亲没有给我讲述其中的细节，您可以给我说说吗？我很想了解先辈的荣光。”
　　真是一个沉溺于家族荣光的小孩子啊……
　　笔记本沉默了一会儿，才给出德拉科回答。
　　“抱歉，我的后辈，我只是用来记录魔咒心得的笔记，并没有办法满足你的愿望。”
　　德拉科有些失望，但很快就被那句‘记录魔咒心得’给吸引住心神。
　　“魔咒心得？”德拉科连忙在上面写：“可以教教我吗？先辈？我知道您是当时霍格沃茨最杰出的女巫，有您的教导，我一定可以击败哈利·波特的。”
　　“好，我的后辈。”笔记本答应得很痛快，“只要你能够认真和我学习魔咒，在霍格沃茨里你想击败哪个同学都是轻而易举。”
　　得到回应的德拉科兴奋极了，他几乎是一蹦三尺高。
　　在他的心中，已经开始畅想击败哈利·波特，称霸斯莱特林是一种怎样的感觉了。
　　“不过……”
　　德拉科的畅想被笔记本上的字迹打断。
　　“你要听我的话才可以，首先，我们之间的事情你要保密，不然的话这个笔记本招来觊觎，被别人偷走或者夺走，我就不能教你魔法了。”
　　“您放心吧，先祖。”德拉科打着包票。
　　“另外，我在霍格沃茨留下了一些小玩意儿，等你帮我找到之后，我愿意和你一起分享。”字迹再次在笔记本上写。
　　“小玩意儿？”德拉科明显有些不太感兴趣：“都过去一百年了，先祖，我不认为您留下的东西还会毫发无损地在原地。”
　　“霍格沃茨的秘密你想象不到，我的后辈。”字迹写着：“我存放秘密的地点，绝对不会有任何人进入。”
　　“我不认为应该冒险，毕竟……”
　　德拉科的字迹还没写完，便消散不见。
　　取而代之的，是那道娟秀的字迹。
　　“放心吧，我的后辈，你就不好奇那间密室当中存放的梅林秘宝吗？”
　　“它有什么用？”德拉科好奇地问。
　　“难道你就不好奇，我为什么魔咒水平那么出众吗？”字迹反问。
　　德拉科顺着刚刚笔记本所说的梅林秘宝这么一联想，一下子就在脑内竞合了。
　　“难道说，是因为那件梅林秘宝？！”德拉科急促且潦草地在笔记本上写。
　　“是的，孩子。”笔记本回答：“就是因为这个东西，我才能拥有远超同龄人的魔力。”
　　“我会帮你的，先祖。”德拉科神色庄重，他决定帮先祖完成这个愿望。
　　只是他却没有发现，在和笔记本交谈的时候，有一股魔力正有意无意地顺着他的手臂，流向他的大脑。
　　……
　　霍格沃茨的圣诞节人虽然比平时少，但一点儿都不显得冷清。
　　在麦格教授和弗立维教授的带领之下，同学们开始给礼堂装点圣诞的挂饰。
　　一群留校的孩子忙忙碌碌的，倒也为节日增加许多热闹的气氛。
　　韦斯莱家的双胞胎围着珀西取笑，说他的“P”字不是珀西，而是级长（prefect）的意思，惹得珀西拿起书追着他们俩打闹。
　　“你今天不许和级长们在一起！”弗雷德一边跑一边喊：“你要和我们在一起——圣诞节是和家人团聚的日子啊混蛋！”
　　“青春啊……”邓布利多坐在高高的主宾席上，脑袋上还戴着一顶鲜花女帽。
　　“我猜邓布利多一定是gay。”罗恩低声和哈利说，“看啊，鲜花女帽……啧啧。”
　　“怎么会呢？”哈利挠挠头，“不能因为他戴着女帽就这么说吧？万一他只是异装癖呢？再说就算他是gay，像他这样优秀的巫师又能看得上谁呢？”
　　罗恩没有回答，只是摊摊手，刚才也只是他的直觉加吐槽而已。
　　他的老鼠斑斑正把脑袋埋在圣诞节的大餐当中，放纵又放松地大快朵颐着。
　　“比起这个，哥们儿。”罗恩开始提议，“吃过饭之后，咱们一起出去打雪仗吧，刚才弗雷德和乔治还过来邀请我了呢，说务必要让你一起参加。”
　　“我觉得我们有更重要的事情做，罗恩。”哈利低声说，“既然收到了一件隐形衣，为什么不在城堡里多逛逛呢？”
　　“好主意！”罗恩脸上浮现出笑容，又垮下小脸儿：“那衣服只能容纳一个人，我没办法和你一起呀。”
　　“放心吧罗恩，我不用衣服也能隐身。”哈利呵呵笑着说。
　　习惯了这十一岁的身体后，哈利的魔力也有所恢复，至少现在他给自己施放幻身咒不会露出鸡脚了。
　　罗恩刚想说话，海德薇便啾啾地叫着，从外面飞了进来。
　　“是海德薇。”罗恩说，“怪不得我没有看到它，我还以为你把它给忘了呢。”
　　“应该是给我送东西来了。”哈利伸出手，接过了海德薇俯冲轰炸来的小礼盒。
　　“是圣诞礼物吗？谁送的？”罗恩凑上来问。
　　哈利拿起小礼盒，上面甚至一张字条都没有。
　　“没看到署名。”
　　他耸耸肩，拆开那份礼物，从里面取出一只晶莹剔透的小瓶子。
　　“好吧，我想知道这是谁送的了。”
　　哈利一下就认出了这礼物到底是什么了。
　　是一小瓶福灵剂。

第65章 我才是校长！
　　不用问，这样大手笔的高级魔药礼物，百分百来自那位傲娇的老蛇王，西弗勒斯·斯内普教授。
　　除了这位教授之外，还有谁能送他这么贵重的高级魔药呢？
　　“看来他和我的爸爸妈妈真的是非常要好的朋友。”哈利仔细端详那瓶福灵剂，瓶中闪耀的光芒很是吸引人的心神。
　　在盒子里，倒是有一张字条。
　　哈利伸手掏出字条，打开它，上面写着：
　　【小心收好，不要让你不学无术的小巨怪朋友打翻它——S.S.】
　　“这是什么？”不学无术的小巨怪罗恩十分应景地问。
　　哈利什么都没说，把字条递给了罗恩。
　　罗恩接过来一看，整个人都不好了。
　　“这太侮辱人了！”他气呼呼地说，“不过，这可是福灵剂，高级的魔药啊……就这一点，可以卖好几百加隆呢！”
　　顿了顿，罗恩又问：“S.S.？这是谁？”
　　“斯内普教授。”哈利把福灵剂小心地揣进口袋，“西弗勒斯·斯内普，当然是S.S.。”
　　罗恩“啊”了一声，对哈利说：“他竟然这么大方，看来你猜的没错，他的确是你爸爸妈妈的好朋友，那张照片真是送对了。”
　　“是啊。”哈利冲着罗恩笑笑，从盘子里叉起一块牛肉。
　　“那咱们一会儿去哪里？”
　　罗恩重新拿起鸡腿，想了想又觉得少了点什么，另一只手又抓起一只鸡腿，这才露出心满意足的笑容。
　　“去有求必应屋吧。”哈利慢条斯理地咽下牛肉，“今天我们不练习魔法，我发现了有求必应屋的新用途。”
　　“新用途？”罗恩一下就提起了兴趣，“那我可要去看看——”
　　……
　　就在他们回到寝室的时候，校长室也迎来了一个神秘的客人。
　　那是一个妖精，头上毛发稀疏，长相不是太美观，还有一对儿斗鸡眼。
　　“邓布利多校长，圣诞节愉快。”这名妖精对邓布利多鞠躬致意，他的声音有些粗粝。
　　邓布利多微微颔首，问他说：“也祝你愉快，博德里克——现在已经是晚上了，如果有什么事情的话，还请直说，请原谅一个老人的直白，他这个年纪需要多多睡觉。”
　　这位妖精他并不陌生，名字叫做“斗鸡眼”博德里克，是妖精兄弟会的发言人。
　　“翻倒巷里出现了一起恶性事件，一名黑巫师被人变成弗洛伯毛虫，用脚踩死——我看了他的死状，真的是惨极了，这让我想起一桩很不好的回忆。”博德里克说。
　　“我不认为黑巫师被杀死是什么恶性事件，也不觉得这会引起什么不好的回忆。”邓布利多很随意地说，“更何况，我只是霍格沃茨的校长，并不是魔法部的部长，我想你应该去找康奈利，而不是来找我这个老人。”
　　“不，你还不明白吗，邓布利多！”博德里克近乎是低吼着说：“是他！他回来了！那个……那个连名字都不能提的魔头！”
　　“伏地魔？”邓布利多眼神微微一凝，又觉得不太对劲。
　　不对，伏地魔更倾向于直截了当地使用阿瓦达索命，而不是繁琐地把人变成弗洛伯毛虫再扯到脚底下踩死。
　　“不，是另一个神秘人——”博德里克打了个冷颤，“哈利·波特！”
　　“哈利·波特？”邓布利多稍稍一愣，随后便意识到‘斗鸡眼’博德里克说的是百年前的那位老学长。
　　“是的，哈利·波特！”博德里克低声说，“他回来了，他真的回来了，当初的他就是这样对妖精们——变成小动物，拉扯到脚下一脚踩死……邓布利多校长，我知道霍格沃茨来了一个新生，名字也叫哈利·波特，请允许我和他见一面，我怀疑他……”
　　“博德里克！”邓布利多原本和蔼的脸色一下就沉了下来：“我不会允许你骚扰我的学生，更何况百年前的事情，是妖精叛乱在先，那位哈利·波特并没有做错什么！”
　　“我知道，我知道……”博德里克打了个哆嗦，低声说：“我只是想见见他，和他达成一个协议……一百年过去啦，我们妖精也绝不会兴起那种心思，还请那位先生不要误解，已经死了太多的妖精，再也承受不住损失啦……”
　　“但他只是霍格沃茨的学生，并不是百年前的那个人，你要明白这一点。”邓布利多语气冷淡地说：“无论如何，身为霍格沃茨的校长，我都不会接受你们来骚扰我的学生！”
　　“真的不行？”博德里克深吸一口气，“这不止是为了妖精，更是为了霍格沃茨，我相信一位理智的霍格沃茨校长绝对不会拒绝这个提议……”
　　邓布利多没说话，眼神在半月形眼镜后划过一抹不悦。
　　“邓布利多！你会后悔的！”博德里克怒气冲冲地站起身。
　　“博德里克，我才是校长。”邓布利多语气平静。
　　博德里克愤恨地哧了一声，转身离开校长室。
　　走的时候，还不忘记重重地把门摔上，发出“咣”地一声巨响。
　　邓布利多坐在座椅上，眼睛在半月形的镜片后闪烁着。
　　刚刚妖精博德里克的话，的确让他心里产生一丝涟漪。
　　但要说认为哈利是百年前的那个哈利，他又觉得纯粹是无稽之谈。
　　不过话说回来，哈利……哈利的确有一些不同寻常。
　　在节日假期之前，格兰芬多和斯莱特林的那次冲突时，邓布利多便在校长室中远远地看着。
　　他亲眼见证了哈利是如何用魔法击败几名学长，还有斯莱特林的那位级长法利小姐的。
　　按理来说，一个一年级的学生是不会如此优秀的，就连他在一年级的时候，都做不到哈利这种程度。
　　或许是莉莉那个古代魔咒的原因？邓布利多想。
　　无论如何，都要再好好看一看这个孩子，检查一下他是否被某种黑魔法物品所蛊惑。
　　这样想着，邓布利多心底也定下一个计划，他站起身，打算付诸行动。
　　他知道像哈利这个年纪的孩子在得到隐身衣后，肯定会第一时间穿着它出去玩儿。

第66章 卡珊德拉的笔记
　　吃过晚饭，哈利便带着罗恩来到八楼。
　　在巨怪棒打傻巴拿巴的画像前，哈利默念着需要凤凰社的休息室。
　　“诶，这次的门好像有些不一样。”罗恩忽然说。
　　哈利抬起头，这一次出现在墙上的不是代表会议室那银色的门，或者是代表决斗室的黄铜大门，而是代表休息室的青铜门。
　　“走吧，”哈利拍拍罗恩的后背，“你知道的，这间屋子可以随你所想而变化，这应该是一间休息室。”
　　罗恩跟在哈利的身后，走进了有求必应屋当中。
　　“哇噢。”他看到了四个学院泾渭分明的装饰：“四个学院的配饰都有……等等，为什么斯莱特林的椅子要比其他三个学院都多？”
　　哈利心想，凤凰社一共就八个人，斯莱特林就占了四个，怎么可能桌椅不多？
　　难不成你一个人的赫奇帕奇，或者一个人的拉文克劳还要一个人占四套椅子不成？
　　“呵，格兰芬多竟然挨着斯莱特林，真是……”罗恩又吐槽一句。
　　哈利摊摊手，这是维拉缇亚要求的，有求必应屋是她发现的，所以理应也是她来设计布局。
　　为此卡珊德拉一连好几周看到哈利都没什么好脸色，因为维拉缇亚的座位紧紧地挨着哈利。
　　罗恩吐槽过后，就一屁股坐在了原本属于加雷斯·韦斯莱的座位上。
　　倒也合乎情理，毕竟加雷斯是他的曾祖父。
　　“这也的确是一个不错的地方，哈利。”罗恩在椅子上像抻懒腰的猫咪一样舒展身体，火红的头发都蓬松了下来：“要我说，真应该让赫敏也一起来看看——对了，我们不是还要吸纳西莫和纳威吗？嗯，我想应该把斯莱特林的椅子都搬过来，毕竟我们也没打算让斯莱特林的人一起加入，不是吗？”
　　罗恩的话音刚落，格兰芬多的席位便多出三套椅子。
　　“真酷。”罗恩兴奋地说，“我去窗户边上看看——这里的风景可要比咱们格兰芬多的塔楼要好多了。”
　　“嗯。”哈利点点头，等到罗恩走后，坐在了维拉缇亚的座位上。
　　思绪翻飞，同样回到了一百年前。
　　“哈利？”
　　维拉缇亚抱住哈利的胳膊。
　　“啊？啊……”他像呆头鹅一样下意识地应答。
　　“和我一起看看风景嘛，你知道的，斯莱特林公共休息室在地下，平常我们可看不到这么好的风景。”维拉缇亚一边说，拖着哈利往窗户前走。
　　“我要提醒你的是，这里是有求必应屋，是凤凰社的会议室，”卡珊德拉冷冰冰的声音从身后响起，语气中满是嫌弃：“现在是冬天，并不是神奇动物们繁衍后代的春天，你们两个……”
　　话还没说完，她就看到维拉缇亚回转过头。
　　那对好看的紫罗兰色眸子弯得如同月牙儿，薄薄的唇上勾起一抹胜利者的示威笑容。
　　“今夜月色真美。”维拉缇亚说。
　　“今夜月色真美。”哈利看着窗外，喃喃地说着。
　　“对吧？”罗恩有一句没一句地回，“你看，我们的寝室就没有这样良好的视野，可以将整座黑湖收入眼底——你瞧，珀西和弗雷德他们在打闹，李·乔丹也加入了战团……诶？”
　　“怎么了？”哈利心不在焉地问。
　　“这里有一本笔记。”罗恩弯下腰，从一旁的柜子上拾起那本笔记，“笔记里还夹着一封信呢，哈利，上面写着C.C.马尔福……是马尔福家的先祖吗？我知道德拉科·马尔福的父亲叫卢修斯，他的爷爷叫阿布拉克萨斯·马尔福，没有一个缩写是C.C.的。”
　　C.C.马尔福？
　　哈利猛地起身，噔噔噔地走到了罗恩的身边。
　　“在哪儿呢？让我看看！”他急不可耐地说。
　　“哦，这儿。”罗恩把那笔记本还有信递给了哈利，又有些迟疑地问：“哈利，这毕竟是别人的笔记本和信，咱们就这样看……不太好吧？”
　　哈利瞅瞅他，转身走了回去。
　　罗恩耸耸肩，他也并不好奇马尔福家的先祖，对于马尔福家他可真是唯恐避之不及，反倒是饶有兴致地继续低头看三个哥哥的打闹。
　　C.C.是卡珊德拉名字的缩写，全名是Cassandra Cecilia Malfoy（卡珊德拉·塞西莉亚·马尔福）。
　　坐回到座位上，哈利先是拆开了那封信。
　　【格林德沃：
　　很抱歉我拒绝你的提议，就算利用时间转换器前往一年后都会付出极大的代价，更何况是去一百年后找寻波特的踪迹。
　　我希望你那被粉红色泡泡填满的恋爱脑好好想一想，你更应该面对现实，而不是为了一个男孩抛弃父母和弟弟，愚蠢地追寻虚无缥缈的假设。
　　或许你和那个波特一样，傲慢、自大……无论如何，我都不会接受你的提议，去找一个和我无关的男孩。
　　——C.C.马尔福】
　　即便是早就做好心理准备，哈利仍然感觉有些难过。
　　为什么呢……
　　卡珊德拉那么讨厌，总是趾高气扬地对着自己指手画脚，百般羞辱。
　　本以为能够接受这个现实，可看到这封信的时候，为什么又会感觉失落呢？
　　或许卡珊德拉是对的，她还有家人，有深爱着她的父亲和哥哥，哈利忘不了每次卡珊德拉提起“我爸爸”的时候，那副骄傲又眉飞色舞的神色。
　　一个得不到父亲溺爱的孩子，是不会总和别人炫耀父亲的。
　　就像是德拉科·马尔福，即便哈利不喜欢这个拽得二五八万一样素质吊差的少年，可他依旧不得不承认，德拉科有着深爱他的家人。
　　他前后看了三遍这封信，最后怅然叹息着，把信折叠好，塞到了笔记本的最后方。
　　而后他打开笔记本，扉页上签着卡珊德拉的名字。
　　是卡珊德拉的魔咒心得笔记。
　　哈利翻开这封笔记，看前面，应该是从一年级开始记述的。
　　荧光咒的另一种应用……漂浮咒牵引物体的可行性……
　　【真可惜，那个波特去了格兰芬多，还以为能让他做我的跟班呢……】
　　【看他的眼睛，绿莹莹的，怯生生像小鹿一样，还蛮可爱，要是有一个这样的弟弟就好了。】
　　昏迷咒的施法技巧探寻……
　　【波特……懒惰！傲慢！不可救药……这样的人，怎么能在黑巫师遍地的魔法界生存……】
　　【这个波特……竟然问我要穿过的旧长袍，真是……】
　　我那也只是随便一说，哈利有些无语地心想。
　　再往后翻，后面依旧是魔咒的心得夹杂着卡珊德拉关于他的记述。
　　缴械咒的实战技巧……如何更快速地施放霹雳爆炸……
　　【今天和那个蠢到无可救药的波特在禁林遭遇了黑巫师，他可真是累赘，笨手笨脚，连魔咒都用不好……哈，希望他能够意识到自己的弱小，乖乖在我身后做一个跟班。】
　　【被魔咒击中的确很疼，不过身为纯血的骄傲，是不会坐视黑巫师折磨麻瓜种的。】
　　【对的，就是这样。】
　　哈利感觉鼻子有点酸，他抬起头，皎洁的月光迎面洒在他的脸上。
　　夜风拂过他的头发，就如同在禁林中的那一晚一样。

第67章 格林德沃：你以为我姐姐会为你哀悼吗？
　　“哥们儿？”
　　罗恩目送着哥哥们打闹着离开视野，回头一看，发现好兄弟正在忧郁。
　　“你怎么了？”他走过来关切地问。
　　“没什么。”哈利摇摇头，把那封信拿出来递给罗恩：“有点伤感。”
　　罗恩接过信，粗略地扫了一眼，就避之不及地把那封信还给了哈利。
　　“要我说，哥们儿，你就是代入有点深了。”罗恩伸手拍拍哈利的肩膀：“那是一百年前那个哈利·波特和马尔福的恩怨情仇，和你又有什么关系呢？”
　　“不过……”罗恩又对哈利说，“我要是你，相比于因为马尔福没有为了那位波特而研究时间魔法，我更应该担忧的是另一件事。”
　　“什么事？”哈利抬起头。
　　“当然是那位格林德沃小姐。”罗恩伸手在空中转转圈：“你想想，万一这位格林德沃小姐的弟弟，是邓布利多校长击败的那位黑巫师格林德沃，你要怎么办？”
　　“这和我有什么关系？”哈利不解地问。
　　“当然有关系！血妈地狱啊！”罗恩一脸同情地按着哈利的肩膀：“要知道，黑巫师可是不讲道理的，他肯定知道当初他的姐姐抛弃父母和他，是因为一个叫哈利·波特的人……而你，我的兄弟，你也叫哈利·波特……”
　　“然后呢？”哈利还是没有抓到重点。
　　“梅林的胡子啊！”罗恩抱着头说：“我不敢保证，他知道你也叫哈利·波特的时候会说些什么……比如……‘波特先生，你以为我姐姐会为你哀悼吗？’然后给你一记黑魔法……黑巫师才不会管你到底是哪个哈利，他只需要知道他杀了一个叫哈利·波特的人出了一口恶气就好了。”
　　（死出）
　　哈利顺着罗恩说的话想了一下，不禁打了一个哆嗦。
　　罗恩说的只是猜测，而他他妈可是去过奥匈帝国——现在是奥地利——的纽蒙迦德堡，见过盖勒特·格林德沃的啊！
　　嗯……虽说当时盖勒特像个小葵花鹦鹉，一个魔法都不会，小脸儿还很好捏，但是当时对哈利的敌意可是傻子都看得出来。
　　尤其是维维伸手从他鼻子上擦拭下奶油的时候，盖勒特的眼睛都快喷出火来了……
　　正所谓三岁看大，七岁看老，就当初盖勒特表现出的那种调调，这小子就算长大、变老，肯定也是这副德行。
　　考虑到维维的魔法水平，她的弟弟肯定也不是庸才。
　　经过一百年的沉淀，鬼知道他现在到底是什么魔法水平。
　　反正哈利不觉得现在的自己能和盖勒特过招……
　　“你说的很有道理。”哈利收起笔记本和那封信，他决定再在有求必应屋里好好找一找。
　　经过罗恩这么一发现，他也忽然意识到，有求必应屋有很多种形态，未必老友们的东西就存放在会议室形态的有求必应屋当中。
　　见哈利起身似乎在寻找什么东西，罗恩不解地问：“哈利？你在做什么？”
　　“找找看还有没有其他的信之类的。”哈利低着头说，“你知道的，其实我也对那个哈利很感兴趣，毕竟他那么……出色，我很想多了解一下这位和我同名同姓的先辈。”
　　多亏他低着头，罗恩这才没看到他自夸时的古怪面色。
　　“好吧，也的确应该找找。”罗恩挑挑眉，“毕竟我的曾祖父加雷斯和他也是朋友呢。”
　　只是找了好半天，两人也没有找到新的发现。
　　无奈之下，哈利也只得若有所失地离开有求必应屋。
　　毕竟天色已经不早了。
　　卡珊德拉……
　　唉……
　　哈利心里很是烦躁，虽说理智上完全能够接受卡珊德拉放弃寻找他，可情感上他还是有些若有所失。
　　算了……这样也好。
　　哈利这样想，走着走着就撞到了前面的罗恩。
　　“怎么了？”他低声问。
　　“哈利，你看看那是什么？”罗恩同样低声说道。
　　哈利抬起头，他并没有用隐形斗篷，而是使用的幻身咒。
　　在不远处的一间废弃教室之内，摆放着一面镜子。
　　真奇怪，哈利心想，明明来的时候还没有这面镜子呢。
　　“去看看？”罗恩低声问。
　　“不了，我们还是回去吧。”哈利轻声说道，他本能地觉得有些不对劲。
　　“好吧。”罗恩转过头，继续往前走。
　　在不远处，邓布利多隐着身形，眼神在半月形的眼镜后一闪一闪，紧紧地盯着哈利和罗恩的方向。
　　当罗恩看到那面镜子的时候，邓布利多稍稍挺直了后背。
　　但看到两人很快又离去，并没有管那面镜子的时候，邓布利多轻轻地“呀”了一声。
　　他动动手指，在哈利和罗恩前方拐角深处的雕像唰地一下变成了一位身穿黑色袍子，头发油腻腻的中年男人。
　　小巫师们都害怕西弗勒斯，邓布利多心里这样想着，操控着雕像一步一步向哈利和罗恩走去，想要用这个办法把他们俩逼到那间放着镜子的废弃教室当中。
　　由于现在是夜晚，天色昏暗之下，罗恩并不能看清前面走过来的是什么——可那标志性的黑袍子，油腻腻的头发，一下子就让他想到了斯内普教授。
　　“哈利，是斯内普教授！”他低声警告着哈利，“千万别让他抓住，不然的话我们要被狠狠扣分的……我们要不去刚才的教室里面躲躲吧！”
　　哈利皱起眉头，他怎么想都怎么觉得蹊跷。
　　斯内普教授出现得也太巧了，这完全不符合他的习惯啊。
　　关了这么多天的禁闭，他早就摸清了斯内普教授的生活就像时钟一样规律。
　　按照平时，现在的他还在办公室里处理魔药材料呢，哪有时间跑到六楼闲逛？更何况抓学生夜游这件事本来也不是他负责的，这是费尔奇的任务。
　　他又想起那面镜子，莫非……
　　不对，情况很不对劲。
　　“就在这里站着，他发现不了我们。”哈利低声对罗恩说，拉着他紧紧贴着墙站好。
　　罗恩很听话，在哈利拽他的时候，就已经依言贴着墙站得稳稳的。
　　“嘘，不要出声。”哈利低声说，“等他过去之后我们再走。”
　　眼看着哈利拽着罗恩紧紧贴在墙上，邓布利多的心忽然复杂了起来。
　　既替哈利和罗恩有这样的警惕性和临危不乱而高兴，又为自己计划失败而感到有些嘿然。
　　不过作为霍格沃茨的校长，这点问题还是难不倒邓布利多的。
　　他操控着雕像，一步一步向哈利和罗恩的方向走去，气势上充满了压迫感。
　　然后，就看到哈利悄悄抽出魔杖，对准了走过来的‘斯内普教授’。
　　邓布利多：？（没事的时候大家去书友圈运营官的帖子下打打卡，或者发发帖子，涨一下人气，发点同人图之类的）

第68章 他说的都是我的词儿啊！
　　这孩子……
　　邓布利多想到麦格教授曾经和他说，哈利性格像莉莉的事情了。
　　梅林的胡子啊，这孩子看到西弗勒斯的第一反应是掏出魔杖，我毫不怀疑，他就是第二个詹姆！
　　嗯……再看看。
　　邓布利多摸摸胡子，再看哈利的时候，发现他已经把魔杖对准了‘西弗勒斯’。
　　随后，他就看到哈利的嘴唇蠕动一下，被变形的雕像上传来被魔咒击中的感觉。
　　无声施法？
　　邓布利多眉头挑挑，这孩子……的确很出色。
　　这也让他更加确定了心中的想法，的确应该好好测试一下这个孩子的品性了。
　　厄里斯魔镜可以照出人内心最深处的渴望，无论这个人的年龄大小。
　　想到这里，邓布利多操控着雕像挥动袍袖，将头转向哈利和罗恩所在的位置。
　　哈利也是十分意外，咒语竟然没有效果？
　　但罗恩已经有点绷不住了，他在魔药课上可是没少经受斯内普的毒液袭击，早就有了些许心理阴影。
　　眼看着“斯内普教授”转过头看向他们的方位，一步一步地走过来，他扯着哈利的袖子，发出绝望的奶音。
　　“哈利……”
　　怎么办？
　　哈利皱皱眉，要说因为夜游被发现，而对教授施放什么无伤大雅的小魔咒，那属实是有些大可不必。
　　更何况斯内普还送给他一瓶福灵剂，无论如何都不能对教授下手。
　　既然混淆咒没有奏效，那走就是了。
　　他拉着罗恩，眼看着“斯内普教授”的角度封死了他们的路，只有一个空教室可以选择，还没等他想好下一步对策，罗恩就拽着他走进了那间废弃教室。
　　在两人走进去以后，“斯内普教授”的脚步声也渐行渐远。
　　“走吧，罗恩。”哈利说。
　　“等等，哈利……”罗恩喃喃地说，“你来看，快来看这面镜子……”
　　哈利回过头，看到罗恩正一眨不眨地看着那面奇怪的镜子，脸上挂着痴迷的笑容。
　　这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板；镜子镶嵌在华丽的金色镜框之中，底下是两只爪子形的脚支撑着。
　　在镜子的顶部，刻着一行字：“厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃赫斯”。
　　“怎么了？”哈利问道。
　　“我——我戴着比尔以前的那种徽章，就是那种男学生会主席的徽章——手里还举着学院杯和魁地奇杯，身后还有一盒鸡腿……哈哈，我还是魁地奇队的队长呢！”罗恩好不容易才使自己离开这副光辉灿烂的景象，回头对哈利说：“哈利，你说这是不是一面预言的镜子，昭示着将来我会成为学生会会长，还会成为魁地奇队长呢？”
　　“当然可以，我相信你。”哈利把手按在罗恩的肩膀上，对他说：“不过这面镜子不是预言……你看，它的文字似乎是倒着的，我们应该换一个顺序阅读……”
　　“你看，把‘Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi’调过来重新断句，就成了I show not your face but your heart's desire（我展现的不是你的面容，而是你内心深处的渴望）。”哈利说，“这是一面可以让人看清楚内心渴望的魔镜。”
　　“原来……原来是这样吗？”罗恩挠挠头：“那只是我内心的渴望啊，怪不得……”
　　哈利抬起头，这面魔镜，还是五年级的时候，维拉缇亚从外面带回来的，一直存放在有求必应屋当中。
　　当初维维把这面镜子放在有求必应屋的时候，凤凰社的同学们都跑到镜子面前，想要看看内心真正的渴望是什么。
　　看得出来，大家都挺高兴的，除了卡珊德拉。
　　她只是沉迷了一小会儿，而后便一脸嫌弃地跺脚转身离去。
　　圣诞节在纽蒙迦德的时候，听维维说，后来卡珊德拉还去过好几次，坐在镜子前久久不愿意离去。
　　上一次看这面镜子，哈利看到的是他的爸爸妈妈。
　　他抬眼再次看向铭文，心中还在思考，到底是谁把这面镜子拿出来的，还偏偏就放在这里。
　　“那你呢，哈利，你看到什么了？”罗恩问。
　　哈利看向镜子，镜子当中显现的场景并不是这间废弃教室，而是有求必应屋一样的格局。
　　那是一条长桌，他的爸爸妈妈坐在后面，温柔地和镜子外的他对视。
　　在长桌后面，似乎是波特一家人，正在踮着脚装饰圣诞树，有的还在布置家居，注意到哈利的目光，大家纷纷转过头冲着他微笑。
　　“我看到了我的父母，还有我的家人。”哈利轻声说。
　　再往父母的身边看，却发现在妈妈的身边坐着一个人，身后还站着一个人。
　　在妈妈身边坐着的，是维拉缇亚，她正在用两根织针飞速地编织着什么，似乎还在和妈妈交谈，一双紫罗兰色的眼睛一眨不眨地看着他。
　　而在妈妈身后站着的那个，却是卡珊德拉，她脸上并没有往日的嫌弃，反而一反常态地温柔可人。
　　怎么会有卡珊德拉？哈利心里有些疑惑，他是很感激卡珊德拉这些年对他的耳提面命，但要说渴望和她生活在一起……那哈利觉得除非是自己疯了，或者是有点那个什么大病。
　　“那哈利，你是怎么知道这面镜子是展现内心深处渴望的呢？”罗恩再次问道。
　　“我就是知道。”哈利神秘莫测地说。
　　就在这时，门口突然响起了脚步声。
　　还没等哈利和罗恩重新隐身，便看到邓布利多教授的身影出现在了门口。
　　“哈利，罗恩。”他冲着两人打招呼，伸出手动动手指。
　　“教授（校长）。”两人回应。
　　“不得不说，哈利，像你这个年纪的小巫师，很少有这么敏锐的观察力。”邓布利多和蔼地笑着，“正如你所说，这面镜子可以让人看到自己内心最真实的渴望……那么，哈利，你内心中真实的渴望是什么？”
　　哈利没和邓布利多对视，而是转过头看向那面镜子。
　　镜子里的维维注意到他的目光，对着他温柔地笑，伸手拿起那双羊毛袜子冲着他晃晃。
　　“我看到了我的父母，我的家人们，还有……”
　　“还有什么？”邓布利多笑着问。
　　哈利看到维维对他点点头，组织了一下语言。
　　“还有羊毛袜子。”他说。
　　邓布利多：……

第69章 教训校长（划掉）学弟
　　“另外，教授。”哈利把头转向邓布利多的胡子，“我认为这面镜子放在这里并不是一个明智的选择，并且我也不认为霍格沃茨的其他同学能够有罗恩一样较强的意志力，能够抵挡住这面镜子给出的那虚无缥缈的诱惑。”
　　原本被邓布利多抓包有些心虚的罗恩抬起头，眼神亮晶晶地看向哈利。
　　“如果有小巫师痴迷于自己看到的虚幻场景，不能或不愿接受它仅仅是个幻想的话，恐怕不止是霍格沃茨的损失。”哈利再次说。
　　从邓布利多出现的那一刻，哈利就在脑中完成闭环。
　　这绝对是邓布利多设下的一个局，为的就是让自己来到厄里斯魔镜之前。
　　这样做的目的是什么呢？哈利想了半天也没想通。
　　邓布利多忽然感觉有点噎得慌，这话明明是他准备拿来教育哈利的。
　　可现在是怎么回事？怎么哈利竟然反过来用这些话来教训他了？
　　他看向哈利，发现对方也在和他对视。
　　小少年如同七八点钟的太阳一般，光芒夺目，却并不刺眼，有的只是凛然的正气。
　　或许真是我多心了吧，邓布利多心想。
　　这样的孩子，一定是最优秀的好孩子。
　　“我不得不承认，你说的很对，哈利。”邓布利多露出和煦的笑容，“晚些时候，我就会让人把这面魔镜拿走。”
　　“好的教授，那我和罗恩就不打扰您休息了。”哈利拉过罗恩，“晚安，邓布利多教授。”
　　“对了，”罗恩忽然说，“邓布利多校长，那您在镜子里看到的是什么？”
　　邓布利多抬起头想了想，笑着说：“我么？嗯，我看到的和哈利差不多，都有羊毛袜——”
　　两人飞快地回到了格兰芬多的公共休息室，在胖夫人验证口令正确后，罗恩松了一口气。
　　“梅林啊，我还以为邓布利多要扣我们的分呢，没想到他这么好说话。”罗恩一屁股坐在凳子上，把隐形衣小心翼翼地折叠好。
　　哈利挑挑眉说：“或许他只是忘了，我们回去休息吧。”
　　晚上躺在床上的时候，哈利心里还在嘀咕，为什么邓布利多要把厄里斯魔镜摆放在那里，引诱自己过去。
　　他可不认为校长先生单纯是好奇心爆棚，想看看他这位‘救世主’心中的渴望到底是什么。
　　他把这件事放在心里，打算等到赫敏回来的时候一起集思广益。
　　在放假的前一天，赫敏终于从家中返回学校。
　　听到哈利的分析后，赫敏却有了不同的看法。
　　“我不认为邓布利多校长会对你有什么恶意，”赫敏开始给哈利分析：“他可是这个世界上最伟大的白巫师，要说他想对你做什么的话，或许只是想看看你的品性？比如会不会在厄里斯魔镜前沉迷？”
　　“我赞同赫敏的观点。”罗恩举起手说，“不过哈利的担忧也并无道理，难道是因为哈利你表现得太过出色，让他怀疑你接触了什么黑魔法物件儿？”
　　“难说。”哈利漫不经心地转着钢笔，或许是因为力度太大了，一股蓝色的墨水从钢笔的尖儿里甩出，正好甩在路过的德拉科的脸上。
　　“抱歉。”哈利对德拉科说。
　　德拉科只是阴恻恻地看了一眼哈利，擦擦脸颊低头继续往前走。
　　“怎么回事？”罗恩低声问：“这不是他的性格啊？按照以前的他，早就和哈利嚷嚷起来，吵嚷着‘我要告诉我爸爸’了。”
　　“不知道你们有没有发现，他的脸色比放假之前要更苍白了。”赫敏的身子几乎都快贴在桌面上了，“天哪，我感觉他刚才的眼神好像是毒蛇一样，真让人不舒服。”
　　哈利也没有太在意，毕竟德拉科刚才也没说什么，再说也是他把墨水甩人身上在先。
　　等到德拉科坐在斯莱特林的长桌上时，潘西捂着嘴发出一声惊呼。
　　“天哪，德拉科，你这是怎么了？”
　　她拿起手帕，走上前关心地给德拉科擦拭着。
　　德拉科任由潘西给自己擦拭脸颊，心中烦躁不已。
　　回到斯莱特林的公共休息室之后，德拉科坐在了一个没人的角落里，让克拉布和高尔在边上守着，以免有闲杂人等混过来。
　　他打开笔记本，用羽毛笔在墨水瓶中蘸蘸，在上面写道：“先祖，您说过要教我一些魔咒来对付那个可恶的波特，刚才他甚至已经过分到往我的脸上甩墨水了——现在我们已经回到学校，希望您能够兑现诺言。”
　　不一会儿，娟秀的字体在笔记本上浮现。
　　“放轻松，我的后辈，伟大的我从不会欺骗像你这样的小孩子……”
　　“可我已经等不了了！我想现在就往波特那张令人厌恶的脸上用一个恶咒！”德拉科急躁地在笔记本上写，就连他自己都不知道为什么会产生这样的情绪。
　　写完这段话之后，德拉科有一瞬间的恍惚。
　　是啊……
　　怎么了，我这是？
　　只是他根本无法注意到，从笔记本上再次度过一道细弱的魔力。
　　被这道魔力干扰的德拉科情绪再次上涌，他把刚才的疑惑抛在了脑后。
　　连带着，他对这笔记本也有了不小的意见。
　　在家里的时候，这笔记本就一直用话术拖着，说要等到来学校之后再教他魔咒。
　　可到了学校，却也不见笔记本有任何想教他魔咒的意思，他已经完全失去耐心了。
　　“如果你想要击败那个哈利·波特的话，我倒是有一个很好的提议。”笔记本的话语循循善诱。
　　被情绪蒙蔽住的德拉科已经完全被笔记本的话语吸引住了心神，他咬牙切齿地在笔记本上写：“是什么？你尽管说。”
　　娟秀的字迹浮现在纸上。
　　“不知道……你有没有听说过‘斯莱特林的继承人’？”
　　“斯莱特林的继承人？”德拉科疑惑地写。
　　“是的，我的后辈。”字迹在笔记本上写，“我的一个朋友，就是斯莱特林的继承人——通过他，我知道了一处绝对安全，绝对隐秘的地点，而我的梅林秘宝也藏在那里……”
　　写到这里，字迹完全消失。
　　不待德拉科往上面写些什么，字迹再度出现。
　　只是这字迹已经不再如之前一般娟秀，而是变得有些凌乱而又潦草。
　　“你……想知道吗？”（另外建了个群，链接直达，门槛是因为之前进来个喷子差点把我骂破防TvT）

第70章 真搞不懂你们斯莱特林
　　转眼之间，新学期便如期而至。
　　学生们大多数都恹恹的，提不起精神，还没有从假期的余韵走出来——除了诸如赫敏这样的少数学霸。
　　老师们倒是如往常一般，尤其是斯内普教授，看起来心情要比假期当中好得多。
　　这一点，从格兰芬多宝石罐里越来越少的分数宝石就能看出来。
　　但是也有例外。
　　假期后的第一堂魔药课，哈利便在斯内普的注视之下，轻车熟路地完成了一锅药剂。
　　“不错的魔药制作水平。”斯内普教授在他身后说。
　　哈利转过头，正好肩膀有些不舒服，他用另一只手去揉，脸被那只胳膊挡了住，只露出了一对绿眼睛。
　　不知道是不是错觉，斯内普教授的神情竟然有了一丝愉快。
　　“格兰芬多加三分，为了你的魔药水平。”
　　罗恩坐在一旁，瞳孔忽然放大，又急速缩小。
　　梅林的袜子啊，斯内普教授……竟然给格兰芬多加分了？！
　　我滴个血妈地狱啊，今天的太阳难道是从西边升起来的？
　　他偷偷地抬起头，想看看教授今天是不是洗了头。
　　但很可惜，斯内普教授的头发依然和他的腔调一样油腻。
　　德拉科的表情更阴郁了，他只是不屑地撇撇嘴，却什么都没有说。
　　午饭的时候，整个格兰芬多学院都在讨论这么一桩破天荒的事情。
　　“天哪，斯内普教授竟然给格兰芬多加分了！”罗恩不敢置信地说，“天知道自从斯内普担任魔药学教授以后，格兰芬多可就再也没有在这门课上拿过分！”
　　“先别提斯内普教授的事情！”赫敏低声说，“放假之前我可是让你们在学校里注意寻找路威到底在哪里看守，你们别告诉我在假期之中你们一无所获！”
　　要不是刚刚提起斯内普，她差点都把那件事给忘掉了。
　　“噢……”罗恩想说的话被哽在喉咙里，假期当中除了在格兰杰家做客，在学校里的时候他想的都是多吃两只鸡腿，或者玩一玩巫师棋。
　　至于说找路威，这件事他已经完全忘在了脑后。
　　就是嘛，我放假之前就没有清闲，放假的时候还没有清闲，那我这个假，不是血妈地狱的白放了吗？
　　“你呢，哈利？”赫敏看向哈利。
　　哈利清清嗓子，他在假期里一直在看卡珊德拉的笔记——或许也可以说是日记，根本没用去想路威的事情。
　　但这一急之下，还真让他急中生智了。
　　“还记得邓布利多教授在开学的时候说四楼的那个房间没有？”哈利低声说道：“如果不出意外的话，那间废弃教室一定是藏有路威的地点。”
　　“你怎么这样笃定？”赫敏皱着眉头问。
　　哈利迎着赫敏质疑的目光，低声说道：“毕竟这是邓布利多校长严令禁止前去的地方，无论如何，我们去一趟就知道是真是假了。”
　　“还是不了。”赫敏撇着嘴说，“你也知道那是校长先生严令禁止去的地方，我可不想因为你的提议而被开除。”
　　“赫敏说的对，哈利。”罗恩低声说，“我相信邓布利多肯定有他自己的想法。”
　　“嗯。”哈利也没有多说什么，这种危险的事情，他也不想牵扯上小伙伴们。
　　还是等到去斯内普教授那边关禁闭后，再自己一个人前往确认吧。
　　只要保护住魔法石，等到暑假的时候去一趟法国和勒梅夫妇借用一下，一切都会好起来的。
　　到那时，就可以顺利进入地图密室了。
　　“不过你应该能轻松不少，”罗恩对哈利说，“至少你在禁闭的时候，斯内普教授不会用毒液摧残你了，看得出来，那照片的效果很好。”
　　“什么照片？”赫敏疑惑地问。
　　“哈利的姨妈寄给他几张他妈妈当年的照片，其中有一张是和斯内普教授的合影。”罗恩给赫敏解释，“哈利挑选出那张合影，把它送给斯内普教授当做礼物，他还因此收到了一瓶福灵剂呢。”
　　“看样子你的猜想没有错，哈利。”赫敏又有些疑惑地问：“可为什么只有你妈妈和斯内普教授的合影，却没有斯内普教授和你爸爸的合影呢？”
　　“我也不知道。”哈利摊摊手，“或许关于我爸爸和斯内普教授的合影，藏在了其他地方也说不定。”
　　“事实应该就是这样。”罗恩说，“收到照片的斯内普教授一定很欣慰。”
　　事实上也的确是这样，当天晚上哈利来到斯内普的地下办公室关禁闭的时候，斯内普一反常态地没有让他处理各种魔药材料，而是让他熬制一锅雷酿。
　　“雷酿，投掷出去后可以在原地制造一道闪电风暴，用来伤害敌人。”斯内普教授慢吞吞、油腻腻地说，“这道魔药的配方，还是你……”
　　说到这里，斯内普教授忽然停顿住。
　　“怎么了，教授？”哈利问。
　　“是你的母亲从失落的典籍当中所发现。”斯内普教授的声音忽然变得温柔起来，“我想凭你的魔药水平，勉强也应该到了知晓这个配方的时候了。”
　　“谢谢您，教授。”哈利乖巧地回答，心里却想这雷酿以前我们常用啊……
　　这是加雷斯最喜欢的东西，材料都是从时任魔药学教授的夏普教授小仓库里零元购来的。
　　但真正发挥雷酿威力的，还得看卡珊德拉。
　　马尔福家倒也真不愧是铂金贵族，卡珊德拉的雷酿似乎永远也扔不完，没人知道她的小口袋里到底装着多少魔法物品。
　　“两盎司蚂蟥汁，两颗缩皱无花果果实，还有三又三分之一盎司的尸臭灵。”斯内普教授声音很慢，足够清晰，“一般来说，你可以在阴尸的身上找到尸臭灵——不过你的老教授并不推荐你这样做，毕竟阴尸可不是像你这个年纪的小巨怪能够对付的。”
　　“我知道了，教授。”哈利乖巧地回答，自动忽略了那句‘小巨怪’。
　　在斯内普现场教学一次如何熬制雷酿后，哈利便被莫名其妙地赶出了地下办公室。
　　同时，他的手里还拿着一瓶新出锅的雷酿。
　　真搞不懂你们斯莱特林，他想。

第71章 被石化的猫
　　哈利当然不会直接回到格兰芬多寝室，他先是来到了四楼的那间废弃教室，确认了路威的所在，这才心满意足地回去。
　　周三的黑魔法防御课一如既往地枯燥乏味，比以前多出来的乐子，是奇洛教授也开始找格兰芬多的茬了。
　　或许是因为报复圣诞节假期之前被雪球砸脑袋的一箭之仇，抑或是为了那株咬人甘蓝咬头之痛，反正奇洛教授看向哈利的眼神都有点彻底疯狂的意思。
　　“哈利把他怎么了？”赫敏低声问，“看奇洛这样子……我的天，我发誓就连斯内普都不会用这样的眼神看他。”
　　“哦，倒也没什么。”罗恩回答：“哈利和奇洛之间只是发生了一点小小的误会。”
　　“什么误会？”赫敏低声问。
　　“只是把那株咬人甘蓝不小心扔到了他的后脑勺上而已。”
　　罗恩很随意地说，他拿起桌子上的鸡腿儿，两眼放光，舔着嘴唇像咕噜一样嘀咕：“我的宝贝！”
　　听到罗恩的话，赫敏愣住了。
　　“你管这叫小小的误会？”
　　“不然呢？”罗恩咬了一口鸡腿，眉宇满足地舒展开来，露出惬意的神情，“哈利也不是故意的，再说他也没有严重到去庞弗雷夫人那里治疗的地步。”
　　“天哪。”赫敏摇着头感慨：“以前有一个斯内普教授，现在又有一个奇洛，这一届的学院杯……”
　　“放轻松，反正我们也拿不到学院杯的，你总不能指望斯内普教授不会找茬给我们扣分吧？”罗恩倒是看得很开，他又对西莫和纳威说：“嘿，西莫，纳威，今天晚上可就是你们正式参加决斗之杖的日子了。”
　　这是哈利定下的，反正今天晚上十一点还有天文学的课程，在他关完禁闭和上课之前这段时间里，正好可以合理吸纳两个新朋友加入决斗之杖。
　　“那我今天可要试试你的成色了，罗恩。”西莫跃跃欲试地说。
　　“好的……啊，记得给哈利带两个三明治，他还在斯内普教授的办公室里关禁闭呢。”罗恩忽然想到了好朋友还没有吃饭，顺路把话题给岔开。
　　他可不想被西莫的魔咒给炸飞，还是等到学会盔甲护身这个咒语再谈和西莫实战训练的事情吧。
　　“别光带三明治，再带一点别的东西。”赫敏提醒道：“今天的焦糖布丁很不错，还有……再带上一点儿水果，营养要均衡。”
　　在小伙伴们给哈利研究膳食平衡的时候，哈利还在斯内普的地下办公室里接受名师1v1辅导。
　　今天的小灶依然是雷酿，不过角色对调，熬制雷酿的变成了哈利。
　　看着哈利那娴熟的手法，斯内普扭在一起的眉头逐渐散开，原本向两边沉下去的嘴角也向上挑起。
　　这孩子……看来真的很像他的母亲，也继承了她的魔药学天赋。
　　哈利没有注意到斯内普的表情变化，他的心思一半投入进了雷酿的熬制，另一半则投入到怎么收拾奇洛。
　　他是愈发确认，奇洛的脑袋后肯定有不可告人的秘密。
　　上课的时候他还偷偷地用了原形立现，结果发现奇洛的大头巾被一股神秘的力量所保护，根本无法窥视。
　　“饿坏了……好饿啊……好久好久……”
　　哈利的肚子咕地一声叫了起来。
　　诶？他挠挠头，好像刚才听到了什么声音？
　　斯内普当然也听到哈利肚子发出的饥肠辘辘声，他只是哼了一声，拖拉拉地说：“像你这个年纪的小巨怪的确是需要长身体的时候，你通情达理的老教授并不会留你太久，不需要用这样的方式对他提出抗议。”
　　哈利也不知道该怎么解释，索性也就不解释，他拿着容器，开始盛装熬制完毕的雷酿。
　　“好饿啊……鲜血……杀戮！”
　　冰冷的声音响起，哈利蓦地抬头，那声音似乎是从他头顶正上方传来的。
　　“教授，您有没有听到什么声音？”哈利看向斯内普，“我好像头顶传来一道声音，听起来冷冰冰的，在说什么鲜血，杀戮？”
　　斯内普定定地看着哈利，一双黑漆漆的眼睛毫无感情。
　　良久，他才缓缓说道：“下课。”
　　“谢谢教授。”哈利忙不迭地起身，小手不是很干净，摸起装好的雷酿瓶就走。
　　“站住。”斯内普喊住了他，眼见着哈利转过身，他冲着哈利伸出手。
　　无奈的哈利只好把那瓶雷酿还给他，什么嘛……真小气。
　　“哼。”斯内普用鼻孔出了口气，拿起那瓶雷酿，毫不拖泥带水地转身，放到了柜子当中。
　　“撕裂你……杀戮你……”
　　那道冰冷的声音再度响起，哈利这下听得真切，那道声音就在他的正上方！
　　“教授，您真的没有听到任何声音吗？”哈利再次向斯内普确认。
　　斯内普扯扯嘴皮子，冷冰冰地说：“我想我已经放你下课去吃饭了，不需要再用这种理由来暗示我，波特先生。”
　　哈利讨了个没趣，和斯内普道声别，推开门离开了地下教室。
　　他一出门，便将耳朵贴在墙上，试图再次听到那道声音。
　　果然不出他所料，声音再次响起。
　　“杀人……是时候了……”
　　声音越来越弱，似乎还有什么东西在游动的响动声。
　　哈利顺着声音远去的方向往前走，走上楼梯，走到门厅。
　　声音终于消失不见了，哈利发现自己踩到了水洼里。
　　他低下头，把脚从水洼当中移出，映在水洼当中的，是一簇明亮跳动的火焰，在火焰的旁边，似乎挂着什么东西。
　　哈利抬起头，定睛一看，上面挂着的，是一只猫。
　　是洛丽丝夫人，费尔奇养的那只猫。
　　它现在已经不再像往日一样耀武扬威地为费前驱，寻找学生的踪迹，而是硬挺挺地挂在了火把的旁边，一张嘴呲得老大。
　　“天哪，你在做什么？波特？”
　　费尔奇不知道从哪里出现，他跌跌撞撞地跑向洛丽丝夫人，无助地伸出两只手蹦了两下，却发现自己够不到那只猫。
　　与此同时，喧闹声响起，结束晚宴的同学们也从礼堂离开，走到了门厅外围。
　　费尔奇没有去理会身后的那些同学，他将怒气全部撒在了哈利的身上。
　　“是你！你！你杀死了洛丽丝夫人！”他尖叫道，“我要……我要杀了你！”
　　吼罢，就张牙舞爪地向哈利扑去。
　　哈利冷笑一声，从怀里抽出魔杖，对准扑过来的费尔奇。
　　他本来就很饿，现在被人冤枉了一通，火气蹭地一下就上来了。
　　（求！月！票！）
　　（另外好兄弟们每天追读一下，感激不尽。）

第72章 波特是我们的王
　　说实在的，费尔奇很不讨喜，就连一向老好人的海格，提起费尔奇都是一脸厌恶。
　　而现在，费尔奇这面目可憎向他扑来的样子，让他想起了弗农姨夫。
　　但弗农姨夫毕竟不同，毕竟他名义上是自己的长辈，好歹还管过饭——可费尔奇这货呢？除了讨人厌之外，他什么都没做。
　　两相叠加之下，哈利的怒火更上一层楼。
　　冤枉我石化你的猫？
　　呵呵……
　　若我真是一年级的学生，可能还会和你用尽解数辩解石化那只猫的人不是我。
　　现在？
　　就算是我石化的，你能把我怎么样？
　　“Depulso（统统飞走）！”他用魔杖指着费尔奇，一道魔咒从魔杖的尖尖激射而出，打在扑过来的费尔奇身上。
　　费尔奇就像是被疾驰中的大运卡车冲撞了一样，嘭地一下向后疾速飞走。
　　“啊——！！”费尔奇惨叫着，四肢在空中无力地挣扎。
　　“哈利！”
　　邓布利多急促的声音从门厅内响起。
　　与此同时，费尔奇的身后出现了一只软垫子，在这软垫子的缓冲之下，费尔奇这才没有受到严重的伤害。
　　“校……”
　　费尔奇的话还没说完，哈利的另一道魔咒接踵而至。
　　“Petrificus Totalus（统统石化）！”
　　费尔奇的身子一僵，硬挺挺地僵在了软垫子上。
　　就在这时，同学们也从礼堂当中离开，恰好看到了这一幕。
　　“波特是我们的王！”韦斯莱双胞胎看热闹不嫌事大，高声起哄着。
　　费尔奇的人缘实在是不怎么样，毕竟这货办公室的天花板上吊着的都是被他擦得亮亮的铁链和手铐，以备一旦他得到允许，就可以用这些来惩罚违纪学生，这是他最爱干的事情。
　　甚至于他还用这些铁链和手铐去恐吓学生，不少学生都被他吓得不敢作声，任由他带着干脏活累活。
　　现在哈利竟然在礼堂外，当着全校师生的面，甚至还当着校长邓布利多的面，狠狠地教训了费尔奇，这怎能不让同学们兴奋。
　　大家纷纷地起哄，尤其是格兰芬多的同学们，他们被关禁闭最多，也是被费尔奇恐吓得最多的人。
　　斯莱特林虽然没有给哈利鼓掌喝彩，可看他们的眼神分明就是钦佩加认同。
　　太牛逼了，这货。
　　“波特！”麦格教授严肃的声音从门厅内响起，她迈着快步走到哈利的面前，怒气冲冲地问：“波特先生！这究竟是怎么一回事！你怎么敢……怎么敢袭击城堡的看门人！”
　　“麦格教授。”
　　即便是愤怒，哈利依旧是没有让情绪影响自己的仪态，他彬彬有礼地对麦格教授说：“我想教授您应该在了解事情的全貌后，再对这件事进行判断。”
　　麦格教授的嘴唇哆嗦着，心里也在哀叹。
　　坏了，这小子就是另一个詹姆！
　　竟然……竟然当着全校师生的面，公然袭击城堡的看门人……
　　影响极其恶劣！
　　不，就算是詹姆，也不敢这样做，他顶多就是给同学放两个小恶咒而已……
　　要不是阿不思出手及时，怕是费尔奇要在校医院躺上几个月！
　　“很不错的咒语组合！很出色的决斗技巧！”
　　人群当中传来一道尖细的声音，哈利顺着声音看，是拉文克劳的院长，弗立维教授。
　　他的脚正在高高踮起，一只手似乎是想要戳上天花板一样高举，对哈利竖起大拇指。
　　斯普劳特教授不动声色地按下了弗立维教授，这种状况，嗯……显然不太适合对学生做出夸赞。
　　“噢，恐怕现在并不适合对波特先生做出夸奖，菲利乌斯！”麦格教授说罢，抽出魔杖对准僵硬的费尔奇，念出解咒。
　　一道红光闪过，费尔奇身上的咒语被解开，重新活动了起来。
　　重获自由的费尔奇站起身，对洛丽丝夫人遭遇的愤怒，压下了对哈利的恐惧，他颤颤巍巍地指着哈利，哆哆嗦嗦地说道：“这个波特！这个波特杀死了我的洛丽丝夫人！甚至还把它挂在了墙上！我要杀了他！我要杀了他！”
　　“您看到了吧？”哈利不慌不忙地说，“是他先要杀了我的，甚至还付诸行动，朝着我扑过来……我想无论是谁听到这种话，都不会无动于衷吧，教授？”
　　少年优雅、强大而又从容，即便是十一岁的年纪，却也让人万万不能轻视。
　　他真的应该属于斯莱特林，斯莱特林的级长法利小姐有些懊恼地想。
　　麦格教授的神色不再如刚才一般严厉，她稍稍和缓下面色，再次问道：“那这只猫是怎么回事？费尔奇先生在污蔑你吗？”
　　哈利有些意外，难道公平公正又严肃的麦格教授，也会护犊子吗？
　　这一句话，就相当于给费尔奇定了性——难道他在污蔑你吗？潜台词就是她愿意相信哈利是无辜的。
　　“他就在这里！”费尔奇咆哮着，肥胖松垂的脸变成了紫红色，“就是他干的！除了凶手，还有谁能在案发现场出现！再说，你为什么不在礼堂里，反倒要在外面，你倒是解释一下刚才你在做什么！”
　　“是我干的，你又能怎么样？”哈利抱着胳膊，冷冷地看着费尔奇：“我不仅石化你的猫，我还敢当着全校师生的面石化你——”
　　人群发出一声惊呼，谁也没想到哈利这么刚，竟然当场就承认了，甚至还当着教授们和校长的面，公然威胁费尔奇。
　　“让我来说说吧。”
　　油腻腻、拖拉拉的声音从不远处响起。
　　“我来给波特先生作证，刚刚他在我的魔药学办公室里熬制魔药，”斯内普教授像风一样呼啦啦地刮了过来，“我认为波特先生只是在错误的时间出现在了错误的地点，我们不能冤枉一个好人。”
　　就在哈利想对他道谢的时候，却发现斯内普教授话锋一转。
　　“当然，我们也绝对不能放过任何一个坏人……波特先生袭击城堡的守门人，尤其还是当着教授们的面公然这么干，我想，格兰芬多应该被扣掉五十分，以示惩戒。”
　　哈利抬起头，正好看到斯内普那飘起的嘴角漾满的全是得意。
　　看他的意思，分明就是不管是哪个格兰芬多违反了校规，我斯内普一定会到场扣分！

第73章 老邓，你在教我做事？
　　有斯内普教授的作证，费尔奇也只能闭上嘴。
　　就在这时，邓布利多也从门厅的内侧走了过来。
　　他首先是挥动魔杖，将洛丽丝夫人从墙壁上取下来，而后用魔法检查一遍，抬起头说道：“放宽心，阿格斯，洛丽丝夫人并没有死，而是中了一种石化咒——这是一种相当高深的黑魔法，就连我也对它无能为力。”
　　“这也证明了哈利的清白，一年级的学生是不可能接触到这种黑魔法的。”邓布利多又补充了一句。
　　“我的猫，我的猫！”费尔奇的脸色十分狰狞：“一定要有人为此付出代价！”
　　“但这并不能让无辜的人为此买单，阿格斯。”邓布利多沉声说道，他又转过头，看向哈利：“同时，哈利，你也要为你的行为受到惩罚——下周四的晚上，你和海格一起，去禁林当中巡查。”
　　“鉴于斯内普教授已经给格兰芬多做出扣分处理，我就不做另外的处罚了。”邓布利多再次说。
　　“是，校长。”哈利很挺拔地欠欠身，“但我不认为我做错了什么。”
　　在场的同学们眼神从震惊变成了敬仰，他们怎么也没想到，哈利在暴打学校职工之后，竟然和校长拒绝承认错误。
　　换成别的学生，早就和校长夹着尾巴承认错误了好不好？！
　　这位呢？这位竟然当着校长的面说，我没有错。
　　这已经不是一般的勇了！
　　“噢，当然不是。”邓布利多意味深长地冲着哈利笑笑：“哈利，你的错误在于当着别人的面对人用咒语。”
　　哈利瞅瞅这位老学弟，总觉得他在教自己做事。
　　不过……
　　“这一点我的确承认。”哈利认同地颔首。
　　他听出了校长言外之意，意思就是如果不被人看到的话就不算错误。
　　“好吧，级长们带着各自的同学回去吧。”邓布利多对着大家说，“天色已经不早了。”
　　经过这么一个小插曲，哈利几人也熄下去有求必应屋的想法。
　　毕竟刚刚给格兰芬多扣了五十分，哈利还当着全校师生的面暴打了一顿城堡守门人，在这个时候去夜游多少有些不合适。
　　谁知道斯内普教授会不会紧紧盯着他们，抓到后狠狠给格兰芬多扣分？
　　回到格兰芬多的公共休息室后，哈利本以为自己会受到同学们的口诛笔伐——毕竟无论出于什么原因，他都是给格兰芬多扣掉了五十分。
　　但让他没想到的是，他竟然受到了英雄般的欢迎仪式。
　　不知道是不是错觉，甚至还能在格兰芬多的公共休息室当中看到几只赫奇帕奇的小獾。
　　“哈利，你是这个！”率先开口的是李·乔丹，他呲着一嘴白牙，在黑皮肤的衬托之下，那牙就如同黑夜当中的皓月一眼耀眼夺目。
　　太亮了……
　　哈利有些疑惑，他瞅瞅给他鼓掌的赫敏，又瞅瞅周围欢呼的同学们，不解地问：“我不是刚刚给格兰芬多扣了五十分吗？为什么你们……”
　　“扣分？”韦斯莱双胞胎异口同声地说，“天哪哈利，你能从斯内普那里为格兰芬多赢得三分，就已经够我们吹嘘一辈子的了——”
　　“这一点我赞同。”珀西一本正经地挺直腰板，给哈利鼓掌，但还是说：“但我不得不说的是，哈利，你明明有更好的处理办法……”
　　“天哪珀西，你就不要煞风景了。”韦斯莱家的双胞胎一起翻着白眼。
　　他们的话得到了所有格兰芬多同学的认同，甚至于赫奇帕奇人都在连连点头。
　　“我们带来了黄油啤酒和曲奇。”那位高高帅帅的赫奇帕奇大男孩说，“为了哈利打倒可恶的费尔奇，我们举办派对吧！”
　　是塞德里克·迪戈里，哈利认识他。
　　“好耶！”同学们纷纷嚷道。
　　“我有一些麻瓜零食。”哈利说，“大家可以分着享用。”
　　“我去吧，哈利。”罗恩自告奋勇地说。
　　不一会热，罗恩就拖着哈利的皮箱走了出来。
　　哈利的眼皮一跳。
　　好小子，你这是要掏空我的存货啊。
　　不过他并没有制止罗恩，这样快速拉进同学们之间距离的机会可是十分难得的。
　　“噢！为了我们的狮王！”弗雷德踩在凳子上，高声说。
　　“波特！波特！波特！”众人纷纷欢呼。
　　“我不理解。”赫敏在嘈杂的人群中问高年级的安吉丽娜·约翰逊：“为什么大家都这么高兴，仿佛被扣分的不是格兰芬多一样？”
　　“格兰芬多被扣分固然令人遗憾，但费尔奇挨揍绝对是让人振奋的消息。”安吉丽娜大声说，“要知道，我还在一年级的时候因为一点小事被关了禁闭，费尔奇竟然要用镣铐把我吊在房梁上抽屁股！”
　　“我也被威胁过！”“我也一样！”“我也是！”
　　周围的人纷纷和赫敏诉苦，那咬牙切齿的样子一看就是和费尔奇有深仇大恨。
　　“他的猫和他一样烦人，比狗鼻子还灵。”其中一位同学诉苦说，“我真是烦透了他们两个，无论是那只猫还是费尔奇，都得不到我的任何同情！任何！”
　　“不过。”赫敏忽然说，“邓布利多校长要让哈利去关禁闭，而且是去禁林……我记得开学的时候，邓布利多校长曾经警告过，禁林是十分危险的地带，小巫师们绝不会被允许去那里……他会不会有危险？”
　　“危险？”安吉丽娜拿起一罐可乐：“嗯？这个……怎么弄？”
　　“我来帮你。”赫敏拿过那罐可乐，啪嗒一声拉开拉环递还给安吉丽娜。
　　“真好喝。”安吉丽娜喝了一口，脸上露出满足的笑。
　　她放下手中的可乐，略显夸张地对赫敏说：“天哪，赫敏，你竟然会有这样的想法……我们这位救世主已经证明了他的实力，接下来你需要担心的，不是他有没有危险，而是……”
　　“而是禁林有没有危险。”艾丽娅·斯平内特接过话头。
　　虽然同学们都这样说，但赫敏的心中还是有些担心。
　　哈利只是一个一年级的孩子，海格真的能在禁林的危险当中保护住他吗？
　　（整！点！月！票！谢！谢！大！家！）

第74章 网聊有风险，投资需谨慎
　　两天前，斯莱特林的休息室。
　　“和我讲一讲魔法界吧，”笔记本的字迹带着一些慵懒，“我已经告诉了你斯莱特林密室中的秘密，你也应该和我讲一讲魔法界的变迁才对——你知道的，我已经离开了好多年了。”
　　“更何况，知道在之后发生的事情，我也可以更好地指导你。”
　　“从哪里开始讲呢？”德拉科伸手揉一揉有些酸痛的手，等到稍微缓和以后，在笔记本上写，“抱歉，先祖，如果从您离开魔法界开始讲，恐怕写上三天三夜也写不完。”
　　“就和我说一说你们的校长吧，他还是菲尼亚斯·布莱克吗？”字迹在问。
　　“哦，已经不是了，现在的校长是邓布利多。”德拉科写到邓布利多的时候笔迹明显有一些烦躁，“道貌岸然的家伙，竟然允许泥巴种来学校里读书，我爸爸说，让这样的人做校长，是没有办法把霍格沃茨搞得更好的。”
　　“我相信你父亲的判断。”笔记本的字迹带上一些愉快，“那么，邓布利多有什么样的故事吗？”
　　“他击败了一个叫格林德沃的黑巫师，”德拉科在笔记本上写，“世人都称其为最强大的白巫师。”
　　“最强大的白巫师？”笔记本的字迹带上一丝急切，“那么，我的后辈，除了这个格林德沃以外，这位伟大的白巫师还有什么别的敌人吗？”
　　德拉科想了想，在笔记本上如实写：“有的，是神秘人——”
　　“我知道是谁？（You-Know-Who的直译）”字迹重新娟秀起来：“别开玩笑了，德拉科，我怎么会知道这个人是谁呢？”
　　“是伏地魔。”德拉科在写这个单词的时候都忍不住打了个哆嗦，“我们一般都不直接称呼他的名字。”
　　“为什么？”笔记本问。
　　“畏惧。”德拉科在笔记本上写，犹豫了一下，又写：“还有尊敬，因为他承诺让我们这些纯血得到应有的地位。”
　　笔记本的字迹看起来很开心：“对啦，对啦，像我们这样的纯血巫师，生来就是应该做人上人的，这个叫伏地魔的人的想法真的很不错……那么，他现在人在哪里？”
　　德拉科犹豫半天，在笔记本上写：“哈利·波特！据说他是预言之子，被预言为能够击败伏地魔的人……在那个哈利·波特一岁的时候，神秘人想要去杀他，却不知道为什么，从那之后他就忽然消失了，大家都说是哈利·波特杀死了神秘人——事实上，他也有十年没有出现了。”
　　笔记本沉默了。
　　德拉科等了半天，也没等到回信。
　　“先祖？先祖？”他在上面写。
　　谁曾想，笔记本的字迹忽然凌乱了起来。
　　“不可能！绝对不可能！一岁的孩子，他怎么可能被一岁的孩子击败！”
　　“先祖？您为什么这样生气？”德拉科有些疑惑，为什么先祖对于伏地魔的失败这样生气。
　　笔记本沉默了。
　　良久，它才悠悠地写：“只是觉得这个神秘人……也不过如此，竟然连一个一岁的孩子都杀不死。”
　　德拉科犹豫半天，最终理智战胜了情感，没有附和‘老祖宗’，说上一句确实。
　　“别这么说，先祖，或许他是被邓布利多埋伏了。”
　　“好了，德拉科。”笔记本的字迹再次恢复娟秀：“我记得你说，你们的黑魔法防御术老师是一个废物？明天你带我去他的课堂上看一看，我也好针对他课程的不足对你进行针对性训练，补足你的短板——这样也可以让你更快学习魔咒和决斗技巧，战胜那个该死的波特。”
　　“是，先祖。”德拉科喜出望外地说，眼中划过一丝兴奋。
　　次日，也就是星期二，他果然带着笔记本来到了黑魔法防御术的课堂上。
　　就在他迫不及待地打开笔记本，想要写些什么的时候，笔记本却早已给出了它的意见。
　　“把我收起来。”
　　德拉科很听话地合上笔记本，收进了口袋当中。
　　原本在讲台上抱着蜥蜴讲解的奇洛教授有那么一瞬间的愣神，稍稍停顿一下，继续给同学们科普蜥蜴血的用途。
　　德拉科不知道的是，笔记本的意识里，早已掀起了惊涛骇浪。
　　堕落！无能！
　　竟然粘在别人的后脑勺上！
　　这样苟延残喘活在世界上，你也配做主魂吗？
　　下课之后，德拉科匆匆吃上一口饭，便回到了斯莱特林的休息室。
　　“先祖，您为什么要我把你收起来？”他问道。
　　“我在口袋里也能听到他都在讲些什么。”笔记本写道：“结结巴巴，颤颤巍巍，这样的人也能做黑魔法防御术的教授吗？”
　　字迹半天都没有消失，德拉科知道，先祖这是话还没说完。
　　果然，那字迹的下面又浮现出一段话。
　　“那么，我的后辈，我需要一点力量。”
　　“什么力量？”德拉科迫不及待地问。
　　“就是力量，借用一点力量之后，我就可以在你面前显形，更好地指导你了……”笔记本回答。
　　“是吗？”德拉科很高兴，聊了这么久，先祖终于可以在自己面前显形了吗？
　　他飞速地在笔记本上写：“那么，怎么样才可以给您力量呢？我可以吗？”
　　“不，我的孩子。”笔记本的字迹十分轻柔，“你可是我最珍爱的后辈，我怎么舍得借用你的力量呢？”
　　先祖……
　　德拉科的眼眶湿润了。
　　他真的很感动。
　　“听我的，”笔记本再次写，“我记得你有两个小跟班，克拉布和高尔，对吧？我看他们两个人的身体还蛮结实的，你可以让他们俩拿着我的笔记本，我和他们借一点力量。”
　　克拉布和高尔？
　　德拉科有一点点酸溜溜，但既然先祖已经发话了，那还是照做就是。
　　于是，他便回头喊道：“克拉布，高尔，你们过来一下。”
　　不一会儿，一高一矮两人便从外面走进来，两人站在一起，活像啤酒瓶子和咸牛肉罐头。
　　“你们两个，拿着这个笔记本。”德拉科把笔记本递给他们俩。
　　克拉布和高尔不疑有他，伸手就接过了笔记本，两人一手抓着一边。
　　与此同时，笔记本上浮现出淡淡的“T.M.Riddle”烫金文字，很快便消失不见，取而代之的是“C.C.马尔福”。

第75章 女装，但汤姆里德尔（求月票）
　　第75章 女装，但汤姆·里德尔德拉科很焦急地坐在原地等着，他不知道先祖到底要怎样汲取力量。
　　“克拉布，我感觉好饿。”高尔揉着肚子说。
　　“我也是，高尔。”克拉布同样在揉肚子：“可我明明记得刚才我们刚吃过很多东西……”
　　德拉科嫌弃地看着这两人，脑子里忽然灵光一闪。
　　饿了？
　　莫不是先祖已经汲取了力量？
　　“好了，你们两个。”德拉科对他们两人说，“把笔记本给我，你们去吃饭吧。”
　　“好的，老大。”两人一起将笔记本递给了德拉科，而后迫不及待地往门口走去。
　　饿死了，必须要好好吃一点。
　　“嘿，别挡我路！”
　　克拉布推推堵在门口的高尔，两人身材都是一样的敦实，根本没有办法一起出去。
　　“谁挡你了嘛。”克拉布从门口退回来：“你先走！”
　　等到两人将门关好，脚步声越来越远，德拉科迫不及待地抓起笔记本，放在桌子上写道：“先祖，怎么样，够不够？”
　　笔记本上金色的流光一闪，上面出现一道烫金的娟秀文字。
　　“好了，我的孩子，让一下。”
　　德拉科听话地让开，他双眼一眨不眨地盯着笔记本。
　　不多时，笔记本上光芒再度一闪，晃得他睁不开眼。
　　再次睁开眼睛的时候，一位黑色披肩长发，长相温婉的透明女子出现在他的视野当中。
　　少女有着一双浅红色的眸子，如同世上最珍贵的红宝石一般。
　　“先……先祖？”德拉科看着面前堪称绝色的“美少女”，不知道为什么，一颗心像揣着小兔子一样扑通扑通乱跳。
　　（女装汤姆）
　　美少女伸手用大拇指在喉咙上轻轻一拭，垂眼看向神情呆滞、眼神发直的德拉科，浅红色的眼睛弯起勾人心魄的弧度，露出一道魅惑众生的微笑。
　　她笑起来真好看，德拉科心想，随后又赶紧摇摇头，用力把这个念头甩出脑子。
　　不，德拉科，这可是你的先祖！你怎么能有这样亵渎的想法！
　　嗯？先祖？
　　他忽然疑惑起来，抬头再次确认后，开口问道：“先祖，您怎么是黑色的头发？”
　　“唔……”美少女伸手捋捋长发，对德拉科说，“因为制作这个笔记本的原因……我用了一点小小的黑魔法，孩子。”
　　“原来如此……”德拉科恍然大悟。
　　少女再次说道：“不过……我想我应该用一个新的名字，毕竟邓布利多应该并不陌生卡珊德拉·马尔福这个名字，要知道，在我七年级的时候他就已经入学霍格沃茨……你可以叫我梅洛普。”
　　梅洛普吗？
　　德拉科心想，真是一个美丽的名字。
　　“梅洛普”勾勾手指，日记本上烫金色的“C.C.马尔福”变成了“德拉科·马尔福”。
　　“这是我们的秘密，以后这个笔记本就是你的。”梅洛普伸出一根手指，对德拉科说，“不过……你刚刚帮助了我，是时候给你一些奖赏了。”
　　“什么奖赏？”德拉科期待地问。
　　梅洛普走到德拉科的面前，伸手贴在他的额头上。
　　好凉……
　　随后，德拉科便感觉到一股奇怪的能量顺着额头，涌进他的身体，散入四肢百骸。
　　连带着最近有些不济的精神都振奋了不少，他现在感觉自己壮得能打死一头牛。
　　“拿起你的魔杖。”梅洛普稍稍扬起头。
　　德拉科听话地拿起魔杖，抬头看向梅洛普。
　　“像我这样，想象着把对方击昏，一撇，一横……Stupefy！”梅洛普给德拉科示范着。
　　德拉科想象着刚刚梅洛普做出的动作，魔杖一撇，一横……
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”德拉科魔杖对准了面前的椅子。
　　一道光芒从他的魔杖当中飞出，那张椅子很不幸地被魔咒击中，零件散落一地。
　　德拉科震惊地看着面前已经散架的椅子，又不可置信地抬起拿着魔杖的手，出神地瞅着手中的魔杖。
　　这……这是我施放出来的魔咒？
　　“乖孩子是会有奖励的，德拉科。”梅洛普浅浅地笑着，“我借用了一部分你那两个跟班的力量，又输送给你一部分作为给你的补偿，如你所见，你的进步是显而易见的。”
　　“梅洛普……”
　　德拉科的眼眶湿润了。
　　原本在看到破特和法利小姐的决斗后，他的心中已经升起浓浓的绝望，根本不敢再去奢望有朝一日能够击败破特。
　　这种绝望，如同被阴尸啃噬内心一样，让他难过到无以自抑。
　　但现在，梅洛普重新点燃了他的希望。
　　这样继续下去，是不是可以……
　　“我的孩子。”
　　梅洛普适时地上前，贴在他的耳畔，语气循循善诱。
　　“或许……你可以尝试着把我介绍给你信任的斯莱特林同学们。”
　　“什么？”德拉科抬起头。
　　“我可以帮他们答疑解惑，甚至可以指导他们学习魔咒。”梅洛普继续诱惑着德拉科，仿佛在伊甸园中引诱夏娃堕落的毒蛇一般：“而他们所付出的不过是一部分小小的力量，来维持我日常所需……当然，作为我的好孩子，还有为我奔波的介绍人，我可以将一部分力量奖赏给你。”
　　“梅洛普，这……”德拉科有些结巴。
　　“怎么，你不愿意么？”梅洛普并没有生气，而是含蓄地笑着。
　　可那笑意，却并没有传递到一对红色的眸子中。
　　“不……不，你比我更需要那力量。”德拉科连忙摇着手，生怕面前的美少女误会他的意思，“相比那些，我更希望你……”
　　“听话，德拉科。”梅洛普的神情更加满意了，“作为我最珍视的孩子，怎么能够输给别人呢？只有掌握了强大的力量，你才能够更好地掌控下属……而你带来的同学，便是日后你最忠实的部下。”
　　德拉科感激涕零地说道：“谢谢你，梅洛普，你真好，你真是个好人。”
　　“去吧，我的孩子。”梅洛普倚靠在桌子上，轻声说：“只要你再找到两个人，让我补充一下力量，我们就可以去一趟密室了——”
　　“我这就去！”德拉科急不可耐地转身就跑。
　　目送着德拉科走出寝室，梅洛普眼中闪过一丝得逞。
　　她没有告诉德拉科的是，给他的力量并不是永久性的强化。
　　不过。
　　哼……
　　伏地魔……
　　为什么，主魂不能是我呢？
　　（求！月！票！）

第76章 斯莱特林的小秘密
　　最近几天，霍格沃茨的老师们忽然发现，斯莱特林的同学们上课的时候总会打瞌睡。
　　在魔法史和黑魔法防御术这两门课程上打瞌睡也就算了，竟然还有人在斯内普的魔药课上打瞌睡，甚至磕头的时候把坩埚碰洒，引起一场不小的事故。
　　愤怒到了极点的斯内普教授脸色青紫，他怎么也没想到，竟然有斯莱特林的同学敢在他的高压之下当堂瞌睡。
　　结果是显而易见的，就算在学院分上吝啬如葛朗台，斯内普还是按照情节严重程度，每人扣了五到二十分不等。
　　被扣二十分的人是因为瞌睡把坩埚里的魔药泼到了前方同学的身上。
　　格兰芬多的魔药课是和斯莱特林一起上的，斯莱特林遭殃，格兰芬多自然也跑不过去，但至少格兰芬多的同学们都尽量约束自己，哪怕是斯内普找茬也扣不了多少分。
　　就连哈利也被殃及，因为搅拌的速度稍微快了那么一丢丢，被斯内普扣掉了一分。
　　在斯内普看得见的大手操作之下，格兰芬多的分和斯莱特林一起与日俱减，从第一和第二变成了第三和第四，排行第一的竟然……
　　竟然是他妈赫奇帕奇，斯莱特林的学生们跺着脚骂。
　　这还不是最离谱的，斯莱特林二年级的约瑟夫·罗尔竟然在飞行课上坐着扫帚睡着了。
　　“天哪，你可真能瞌睡，是吧，瞌睡乔？”他的同学们出言讥讽。
　　乔（Joe），是约瑟夫（Joseph）的昵称。
　　对于同学们的讥讽，瞌睡乔并不以为意，这只是和博学多才的梅洛普小姐的一点小小交易而已。
　　不过……
　　梅洛普小姐真好看呀……
　　为什么黑魔法防御术的老师不是她呢？
　　其他课程的教授们也注意到了这个问题，但斯莱特林的同学们在课堂上除了瞌睡以外，表现都是异常出色，无论是什么魔咒，几乎是一上手就会，仿佛在这之前就已经练习过好多次一样。
　　对于这种情况，教授们也只能归结于斯莱特林的同学们学习比较刻苦认真，嘱咐他们学习之外要注意身体，倒也没有多想。
　　鉴于斯莱特林在其他课堂上不断赢得分数，斯内普也决定睁一只眼闭一只眼。
　　他还有更重要的事情要做。
　　所以，每到晚饭后，德拉科都会守在寝室门前左顾右盼，手中还拿着一个小本子，记着排队的人姓名。
　　等到眼圈泛黑、摇摇晃晃的同学从寝室里走出来的时候，德拉科就会根据排好的名字去叫下一个人。
　　到了晚上睡觉之前，梅洛普会如约把一部分力量分润给德拉科。
　　德拉科只是去了一趟密室，但却不记得在密室当中究竟都发生些什么。
　　然而从那之后梅洛普再也没有要求他带着笔记去密室，而是留在斯莱特林的公共休息室，一点想走的意思都没有。
　　德拉科只当她已经取回了“梅林秘宝”，倒也没多说什么，毕竟现在分成也挺爽的。
　　格兰芬多那边一切都在正常进行，星期五的晚饭过后，哈利三人带着新吸纳的成员纳威以及西莫来到了有求必应屋当中。
　　罗恩负责教导西莫，赫敏则负责教导纳威，哈利尝试练习除你武器连锁之余，也会针对他们二人的不足提出意见。
　　在尝试十多次除你武器，都变成炸你手手之后，哈利走上前打断了还想尝试的西莫。
　　“听我说，西莫。”哈利对沮丧的西莫说，“我似乎从你的身上，看出了另外一条路……”
　　“另外一条路？”西莫抬起头。
　　“在巫师当中，是有天赋存在的——就像是书中说的卡珊德拉·马尔福，她就是天生的昏迷咒大师。”哈利的手按在西莫的肩膀上，语气轻缓地说：“她的所有魔咒，都带着昏迷的属性……”
　　“你在哪本书上看到的？”赫敏走过来感兴趣地问。
　　“禁书区，忘了哪一本了。”哈利随口回道。
　　西莫的眼中却闪出希冀的光线：“是吗？哈利，你是说……我……”
　　“是的，西莫。”哈利语气坚定，“就像是那位马尔福女士一样，而你，我的朋友，你是天生的爆破咒大师，或许我们可以尝试越过除你武器，学习一下爆破类的咒语。”
　　“好啊！”西莫迫不及待地说。
　　“看，像我这样挥动魔杖，指着前面的假人。”哈利指导西莫，挥手打出一道咒语。
　　“Confringo（霹雳爆炸）！”
　　一道橘红色的光芒从哈利的魔杖飞射而出，被击中的假人处绽放出一道炫目的光彩。
　　“嘭！”
　　被爆破魔咒冲击的假人被炸得肢体飞溅，散落在有求必应屋所幻化出的决斗场地面，化为沙土归于无形。
　　“酷！”西莫的眼睛都亮了。
　　虽说他母亲是巫师，但他父亲可是个不懂魔法的麻瓜，小时候他经常和父亲一起看电视，他尤其对战争的场面感兴趣。
　　试问哪个男人能够抵御拉响一门榴弹炮，把敌人炸得满地都是的诱惑呢？
　　但西莫又有些迟疑，刚刚练习魔咒的不成功，让他对自己产生了怀疑。
　　“那个，哈利，我真的可以吗？”西莫挠着头说：“我在书上看过这个咒语，这可是六年级才可以学到的，我现在只是一个一年级的新生……”
　　“相信我，”哈利语气认真，一双绿色的眼睛饱含鼓励：“你可以做到的。”
　　西莫心下一暖，重重地点头。
　　他走到假人的不远处，抬起魔杖。
　　哈利忽然福至心灵，心里升起一股不妙的预感。
　　果不其然，西莫抬起魔杖，指着假人大吼一声：“Confringo（霹雳爆炸）！”
　　一道红光射出，打在假人身上，发出比刚才哈利释放魔咒还要大一些的爆炸声。
　　哈利只来得及支撑起一道盔甲护身，把自己保护起来。
　　赫敏和罗恩神同步一般抱头蹲防，动作整齐划一。
　　假人被炸得零件漫天飞舞，落在四周，它的一只手臂划过一道弧线，啪地一声，精准地落在了纳威的头上。
　　“为什么倒霉的总是我？”纳威捂着头，眼泪汪汪地问。

第77章 这已经不是一般的偷猎者了，必须要出重拳！
　　经过决斗小屋的所有人集体投票，大家一致决定，禁掉了以后西莫在有求必应屋使用爆炸类咒语的权利。
　　这货实在是太邪门了，别的咒语学不明白，爆炸咒语一点就通……
　　“我不敢想象你对人用会是什么后果，西莫。”罗恩嗓子有些发干地说。
　　但哈利同时也注意到了一点，西莫的爆炸咒也只是响动和视觉效果吓人而已，实际上威力并不如成年的巫师——注意，是成年巫师。
　　可即便是这样，对于一年级的小巫师来说，也绝对算得上是顶级了。
　　哪怕放在一百年前，都是能让塞巴斯蒂安眼前一亮的水平。
　　西莫表示很遗憾，他只能一遍遍地练习除你武器，试图把炸手手改成炸魔杖。
　　“你们真厉害……”纳威羡慕地说，“我太笨了，连魔咒都用不好，赫敏教了我这么长时间，我还是找不到头绪。”
　　“其实每一个人都有自己擅长的方向，纳威。”哈利说，“我觉得你在草药学上的天赋就不错，你瞧，之前斯普劳特送给我的那只咬人甘蓝被你养得多好，咬在奇洛的脑门上甚至都不松口。”
　　“可那也只是养植物，对决斗毫无帮助。”纳威蹲在地上，有些沮丧地说。
　　“谁说的，纳威？”哈利笑了，坐在纳威的身边，轻声说：“其实神奇植物也是可以帮助巫师作战的，你想一想，在和敌人打斗的时候，你扔出十颗咬人甘蓝——相信我，绝大多数巫师都很难逃脱。”
　　“真的吗？”纳威眼圈泛红。
　　“当然是真的，能够帮助巫师战斗的神奇植物可不止咬人甘蓝这一种……喏，你瞧，还有一种植物叫做曼德拉草——赫敏。”哈利回头看向赫敏。
　　赫敏会意，对纳威说：“书上说，曼德拉草被拔出来之后，它人形的根部会发出震耳欲聋的尖叫声，令人晕眩甚至死亡。”
　　“是啊，是啊。”哈利笑着安慰纳威：“你瞧，如果在战斗中出其不意地掏出尖叫的曼德拉草，会造成什么样的后果呢？或者说……录制一封曼德拉草尖叫的吼叫信？”
　　随着哈利的话语，纳威的眼睛也越来越亮。
　　“哈利，你说得对。”纳威眼神逐渐坚定，“我想我应该听从你的建议，其实我也很喜欢草药学的。”
　　“在这同时，也不要丢下魔咒的练习。”哈利拍拍纳威的肩膀，“毕竟魔咒才是我们巫师安身立命的根本。”
　　被哈利话疗过后的纳威重新振奋起精神，再次练习起魔咒来。
　　直到哈利要去海格那里接受惩罚的时候，纳威才堪堪能够施放出缴械咒——还有些时灵时不灵。
　　对于这个结果，哈利已经很满意了，毕竟纳威也不是天赋型选手。
　　哈利还把种子交给了纳威，让他负责种植培育这些咬人甘蓝。
　　去禁林之前，哈利还取出达威玛的那根魔杖。
　　由于有闪回咒的存在，使用自己的魔杖是容易被人检测出到底用了什么魔咒的。
　　所以带上达威玛的魔杖，可以以防万一。
　　这样一来，在禁林当中遇到危险的时候，就可以用一些无伤大雅的小恶咒了，不是吗？
　　他把魔杖揣好，走出了格兰芬多休息室。
　　罗恩他们在门厅那里等着哈利，见他走下来，罗恩凑上前说：“哈利，我们送你过去吧。”
　　“不用了，天气这么冷，快回去休息吧。”哈利说。
　　“现在已经这么晚了，我觉得你不应该去禁林。”纳威低声说：“我可是听奶奶说过，禁林里面什么都有，甚至还有狼人……”
　　“不行，我要去找邓布利多教授！”赫敏转身就想往楼梯上走。
　　罗恩拽住她说道：“邓布利多校长现在不一定在校长室里，就算在校长室也未必会接受你的请求——再说你忘了吗，哈利可是连巨怪都能击败的，我认为你更需要担心狼人，而不是哈利。”
　　“哦，谢谢你，罗纳德。”赫敏讽刺了一句：“你最好的朋友可是要去禁林了，你竟然还有心思开玩笑！”
　　“哈利，罗恩，赫敏？”海格的声音从大门外响起，他低头走进门厅，又看到另外两人：“噢，还有西莫和纳威，你们都在呀……”
　　五个孩子抬起头，高高大大的海格身后背着一张巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒，那高大伟岸的身形让他们的心里安全感提升了不少。
　　“还好有海格在。”赫敏轻声嘀咕一句，对哈利说道：“那我们就先回去了，你和海格一定要注意安全，遇到危险一定要记得赶快逃跑。”
　　“好的，赫敏。”哈利冲着他笑笑，和另外几人告别之后，便和海格转身离去。
　　“费尔奇不想来接你，所以我就过来了。”海格在路上对哈利说：“那个老废物……你也不要和他一般见识，他现在很怕你，他总是这样欺软怕硬……这样也好，自从神秘人倒台以来学校整顿，不少规矩都消失了，费尔奇这个管理员也失去了体罚学生的权力——我听说罗恩的爸爸亚瑟，身上还留着被当时的管理员阿波里昂·普林格抽打出来的鞭痕呢。”
　　“这件事你也知道？”哈利感兴趣地问，霍格沃茨的学校管理员有体罚学生的权力这个他知道，但百年前的学校管理员似乎不太敢管他们这一届的学生。
　　“莫莉常说这件事情，用来教育她家里的几个孩子——你也看到了，效果似乎不是很好。”海格笑呵呵地说：“你看，他们家的双胞胎还是那样无法无天。”
　　哈利回忆了一下韦斯莱双子的平日表现，点头表示认同。
　　“确实。”
　　“好吧，咱们应该顺着里面走了。”
　　两人来到禁林的边缘，海格高高地把灯举起来，指着一条逐渐隐在密林深处的羊肠小道：“你看，看到地上那银白色的血迹了吗？那是独角兽的血，禁林里的一只独角兽被打伤了，这已经是这个星期的第二次了——在这里，没有人会伤害这样神圣高洁的生物，除了盗猎者，我们应该找到那头可怜的独角兽，让它摆脱痛苦。”
　　盗猎者？
　　哈利隐隐有些兴奋，眼睛亮闪闪的。
　　敢伤害独角兽，这已经不是一般的偷猎者了，必须要出重拳！
　　他露出了一个人畜无害的笑容。
　　“那为什么不找到盗猎者，让他摆脱痛苦呢？”（另外求一下每一天的追读，感谢大家，新章节二十四小时内的追读。）

第78章 今夜的火星很刺眼
　　海格仿佛听到什么天方夜谭一样，低头看向哈利。
　　“找到偷猎者？哦，哈利，这不应该是你这样的一年级学生应该做的事情。”
　　他毛茸茸的大脑袋在说话的时候还在摇晃，胡子一抖一抖的。
　　哈利注意到，他的胡子下面有一些烧焦的痕迹。
　　“只是个提议，海格。”哈利说，又关切地问道：“海格，你的胡子怎么了？”
　　“哦，没什么。”海格笑呵呵地摆摆手，脸色慈祥起来：“是诺伯烧的，没什么关系。”
　　“诺伯？诺伯是谁？”哈利来了兴趣。
　　难道海格还在小屋里养了什么神奇动物吗？
　　“诺伯是我养的挪威脊……”
　　话说了一半，海格立刻伸手捂住嘴。
　　和海格认识这么久，哈利也算是了解海格的性子。
　　这位大朋友，就像是天生吃了吐真剂一样，藏不住任何秘密。
　　会喷火，还是挪威的，哈利一下就联想到了火龙。
　　“挪威？是挪威棘背龙吧？”他看向海格。
　　海格毛毛躁躁地点点头，对上哈利那对儿绿眼睛，也没有再掩藏：“对，是挪威棘背龙，它把我当成它的妈妈呢，很是可爱粘人。”
　　可爱？粘人？
　　哈利试图把这两个词语和一头火龙联想在一起，但很可惜，他失败了。
　　“你买的？”他感兴趣地问：“要知道，一枚龙蛋可是不少钱呢，我记得你说过，自己的梦想就是养一头龙？”
　　“不，不是买的。”海格擦擦鼻子，“赢来的，就在上个月，我在霍格莫德村里喝酒，和一个陌生人玩牌来着——说实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”
　　“这样的一枚龙蛋，放在翻倒巷里应该能卖不少钱吧，他怎么会巴不得摆脱它呢？”哈利看向海格，他总觉得有些蹊跷。
　　要是只有这一件事倒是还好，可这也太过巧合了，就像他弄到三头犬路威一样，让人觉得十分蹊跷。
　　“或许他……”海格说到这里，忽然觉得有些不对劲。
　　他低头看哈利：“等等，哈利，你怎么会知道翻倒巷？”
　　“听别人说的。”哈利选择搪塞过去，“我觉得你得当心，海格，很可能这人有什么不可告人的目的。”
　　“谁知道呢。”海格摊摊手，巨大的石弓差点戳到他脚边的牙牙。
　　这玩意儿说是弓，实际上是一种十字弩。
　　“走吧，海格。”哈利对海格说，他没有一点害怕的意思，反而还挺高兴。
　　禁林嘛，以前常来，和帕比·斯威汀，或者是和卡珊德拉，抑或是和维拉缇亚一起，回到禁林就像回到家一样。
　　海格瞅瞅哈利的后脑勺，心里缓缓飘起一个问号。
　　现在的一年级小孩子心理素质都这样强大了吗？面对这样黑黢黢的森林，都能够面不改色，甚至隐隐有些期待？
　　“我们可不是来玩的，哈利！”
　　海格试图让气氛变得严肃一些，像哈利刚才那样松弛，对于禁林之旅并没有好处，反而还会因为松懈而产生危险。
　　“你现在是在关禁闭！”他再次申明。
　　“好的，海格。”哈利冲着海格笑笑。
　　夜间的禁林十分安静，除了风吹入树林带起来的沙沙声以外，便是潺潺的流水声。
　　很显然，在这附近有一条溪流。
　　如果没有记错的话，那条溪流盛产一种叫做“泥怪”的生物，舌头可以用来配置魔药。
　　这样走着也有些无聊，哈利觉得应该聊点什么。
　　“海格，禁林中的神奇生物多吗？我是说，你的小屋就在禁林的边缘，肯定会经常和他们打交道吧？”
　　“噢，老实说，我和它们都是好朋友。”海格笑呵呵地说，“禁林里的神奇生物们都很可爱，如果不是因为今天时间不合适，我一定要带你去见一见我的老朋友，阿拉戈克。”
　　“阿拉戈克？”哈利觉得这个名字有点绕口，听起来似乎应该和某种蛛形纲的东西有关联？
　　“对的，是我在上学的时候收养的一个小可爱。”海格的神色有些怀念，“他……”
　　还没说完，海格一下子就警觉起来。
　　他拽着哈利，急速退到了一旁的树后。
　　哈利当然也察觉到了有什么东西在快速接近，他掏出了属于达威玛的魔杖，但考虑到海格在身边，他又把那根魔杖放了回去，掏出了自己的魔杖。
　　海格从肩上的箭袋里取出一根巨大的羽箭，放在石弓上拉满，举起来对准声音传来的方向。
　　“谁在那儿！”他大声吼道，“快出来！不要藏头露尾，我已经锁定你了！”
　　牙牙也在海格的脚下左右跑动，一双眼睛死死地盯着声音传来的方向，汪汪地吼叫着。
　　灌木丛又是一阵摇晃，就在海格要失去耐心的时候，里面传来一道声音。
　　“是我，海格，罗南。”
　　海格稍稍有些放松，但还是没有放下武器。
　　不一会儿，从灌木丛中走出来一个人……马？
　　是一位红头发的马人，他上半身是人，下半身是马身子——马身子的颜色和头发一样，都是棕红色。
　　一条马尾在后面甩啊甩，看起来有些不太开心。
　　“哦，真的是你啊，罗南。”海格这才放松下来，把武器垂下去，走上前和马人握手。
　　马人看起来不是很高兴，他有些忧伤地说：“晚上并不好，海格，看起来你似乎想要用弓箭射我。”
　　“不得不提高警惕，罗南，”海格说，一边拍了拍他的箭筒，“这片森林里有个坏家伙在到处活动……噢，对了，这是哈利·波特。”
　　他终于想起了哈利，开始给罗南和哈利互相介绍：“哈利，这是罗南，如你所见，是一位马人。”
　　哈利倒也没觉得有什么稀奇的，马人嘛，他又不是没见过。
　　和维维来禁林里爱护小动物的时候，就曾经有不开眼的马人把他们当成了偷猎者。
　　结果显而易见，别看维维和他在一起的时候总是很温柔，但面对马人的时候，明显就少了某种耐心。
　　“晚上好。”罗南还是那么忧郁，和哈利的招呼有些敷衍。
　　他抬着头遥望夜空，神色异常凝重。
　　“今晚的火星……亮得很刺眼。”他说。

第79章 钻心剜骨！
　　“刺眼？”
　　海格和哈利一起抬起头，试图在天空中找到火星。
　　确实如罗南所说，二人几乎一眼就找到，在天空中有一颗亮到不正常的星星。
　　“的确很刺眼。”海格说，他又问：“你最近在这儿有没有看见什么古怪的东西？有一只独角兽受了伤——你知道一些情况吗？”
　　罗南没有回答海格的问题，只是神叨叨地说：“今晚的火星很刺眼。”
　　海格无奈地拍拍哈利，对他说道：“看到了吗？马人总是这个样子，他们不愿意直截了当地和人说答案，总是仰望天空看星星——真是讨厌，他们除了星空，似乎什么都漠不关心，最讨厌的是说话还不明示……”
　　谜语人呗？
　　哈利没怎么和马人聊过天，只是痛扁过他们，并且听到过他们的惨叫而已。
　　曾经的他还觉得维维下手有些狠了，但现在看来……
　　他们真是活该！
　　这是谜语人应得的教训！
　　“不过他们的心眼不错，你看。”海格笑呵呵地说：“不喜欢直说就不喜欢吧，他们也的确发自内心地爱着这片森林，还有那些神奇动物……走吧。”
　　两人越过还在仰望星空的罗南，继续往前走。
　　“我觉得他们和邓布利多教授很像。”哈利踢开脚下的树枝，对海格说：“他们有着相同的习惯，总是把话说一半。”
　　“你这样说，好像的确是。”海格晃晃肩膀，低头观察地面：“看啊，地上全都是那可怜的独角兽洒下的血液，树根上也全都是……”
　　又往前走了两步，他们的面前出现了一个岔路口。
　　在岔路口的路上，都有着斑驳的独角兽血痕，看起来都很新鲜，似乎没跑过去多久。
　　“我们分头去找吧，海格。”哈利对海格说，“我想这个可怜的家伙没跑出去多远，如果我们赶到得及时的话，或许还能救下它的一条命。”
　　“这……”海格有些犹豫了，他一方面想要去救下那头可怜的独角兽，另一方面又怕哈利自己去的话遇到危险。
　　“放心吧海格，我会小心的——如果我遇到危险的话，我会向天空发射红色的烟火求援。”他再次劝说道。
　　海格明显被说动了，他点点头，对哈利说：“好吧，这样，我把牙牙派给你——虽然它是胆小鬼，但它足够机敏。”
　　哈利低下头，他并不觉得面前的这条大狗能派上什么用场。
　　你以为它是我们的凤凰菲奥娜吗？还能替伙伴吞下死咒……
　　不过他也没拒绝海格的好意，对他说：“好吧海格，那我就带上牙牙。”
　　“嗯，注意安全。”海格说，他重新抬起石弓，向一条岔路走去。
　　走到一半的时候，他还回过头再次确认：“你真的没关系吗？其实我们可以一起走的。”
　　“那头可怜的独角兽可没有太多时间，海格。”哈利说道。
　　等到海格的身影消失在那条小径之后，哈利把属于自己的那根魔杖掖了回去，抽出了那根缴获的魔杖。
　　他带着牙牙，向前方走去。
　　差不多走了将近半个小时，他越来越深入森林内部，树木也变得极为茂密，小路几乎都走不通了。
　　血迹也愈发地斑驳，甚至还在地上汇聚出一洼银色的小坑。
　　看起来，那头可怜的独角兽已经快不行了。
　　牙牙看起来也似乎更加烦躁，它在哈利的脚下不停地跑动着，时不时地还用嘴叼住他的长袍，试图把他往来路上拽。
　　哈利没有管它，而是顺着独角兽血液指出的方向向前查探。
　　在他的前方，是一丛古老栎树纠结缠绕的树枝，透过那丛树枝，可以看到前面有一片空地。
　　“唏律律……”
　　一道声音痛苦地呻吟着，光是听声音，就能够听出圣洁与高贵。
　　哈利拨开树枝，看到前方有一个洁白的身影躺在地上绝望地挣扎，眼中闪烁着哀求的光芒。
　　他没有轻举妄动，回头就给还在乱动的牙牙扔了一道昏迷咒。
　　中了魔咒的牙牙只来得及哽叽一声，便摔倒在了地上不省狗事。
　　与此同时，在独角兽身边的灌木丛发出一阵窸窣声，似乎有什么东西正在里面爬动。
　　哈利瞬间提起心神，他全神贯注地盯着那灌木丛波动的地方，紧接着，从里面闪出一道戴着兜帽的身影。
　　它在地上缓缓爬行着，就像是什么扭曲阴暗的东西一般，缓缓地逼近那头独角兽。
　　终于，它来到了独角兽的身边，低下头，对准独角兽的伤口，大口地开始啜饮着独角兽的血液。
　　“唏律律……”
　　独角兽悲鸣着，似乎在寻求帮助。
　　也正是在此时，一阵剧痛穿透哈利的头部，就仿佛他的伤疤着了火一样——上一次这样疼，还是看到塞巴斯蒂安用阿瓦达索命的时候。
　　哈利强行压制下额头上的剧痛，他举起魔杖，对准了那正在伤害独角兽的身影。
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”
　　那道身影完全没有防备，被昏迷咒击中，打着滚儿翻了出去。
　　看到有人施放魔咒救下它，独角兽挣扎了一下，眼中闪过希冀的光芒。
　　击昏了？
　　哈利轻手轻脚地往前慢慢走，他没有掉以轻心，戒备地指着那道黑色的身影消失的方向。
　　果然不出他所料，就在他走出去没几步的时候，黑影再次从消失的方向人立而起，看起来就像是穿着黑色袍子、戴着兜帽的死神——如果拿着镰刀的话，就更像了。
　　就在那道身影飘起来的时候，哈利额头上的伤疤传来的痛楚更加剧烈，他几乎要握不住手中的魔杖了。
　　必须要做点什么，他想。
　　与此同时，那道穿着袍子的黑色身影往上一飘，呼啸着冲他俯冲而来。
　　伤疤上传来的灼烧痛楚，让他胸中仿佛有什么东西正在燃烧。
　　“快逃！”
　　一道空灵又极度虚弱的女声传来，似乎说出这句话已经用尽了全身的力气。
　　哈利强忍着疼痛，一手捂着伤疤，另一只手拿着魔杖，指向了那道扑过来的黑色身影。
　　“Crucio（钻心剜骨）！”
　　——————————
　　（求！点！月！票！）
　　（求点追读……）
　　（怎么维维的点赞落后这么多！不能输给卡珊德拉啊！快去点赞！）

第80章 故友
　　魔咒从哈利手中的魔杖尖端激射而出，那属于钻心咒独有的光芒甚至将四周的森林都染上妖异诡谲的猩红。
　　首当其冲的黑袍身影躲闪不及，被那道钻心咒打个正着。
　　它发出一声不似人能够发出的惨嚎，仿佛像用石块在划玻璃一样，让人牙根都在酸痛。
　　原本向哈利俯冲过来的身影仿佛像断了线的风筝一样，飘飘悠悠地疾速消失在了密林当中。
　　哈利的额头上的疼痛已经消失了——或者说，他把这部分疼痛通过钻心剜骨，转移给了那道黑色的身影。
　　他大口地喘息着，刚刚那滋味儿实在是不好受，如果不是因为这种近乎折磨般的刺痛让他无法集中精神，可能他也不会用钻心咒这样的不可饶恕咒，而是用一个比较容易让人接受的小魔咒。
　　“哈利……哈利？是你吗？”
　　空灵而虚弱的声音再次在哈利的耳畔响起。
　　“谁？”哈利蓦地抬起头，他还不忘从怀里摸出一瓶振奋魔药，用大拇指推开塞子，一口抽干。
　　暖洋洋的感觉从喉咙散入四肢百骸，他的精神又振奋了许多。
　　使用不可饶恕咒是有后遗症的，但哈利的后遗症似乎比很多人都要轻上很多，既没有撕裂灵魂的痛楚，更没有什么翻腾的负面情绪——只是每次用完之后都有点精神疲惫而已。
　　“哈利，我在这里。”
　　顺着这道声音，哈利将视线锁定在了躺在地上的独角兽身上。
　　她真的很漂亮，即便是那修长的腿因痛苦而蜷缩，也丝毫掩盖不了她的美丽；她的鬃毛铺在漆黑的树根上，白得像珍珠一样。
　　“你，你会说话？”哈利皱着眉头，“你是独角兽？”
　　他走上前，从兜里掏出两瓶振奋魔药，旋开塞子倒进独角兽的嘴里。
　　随后，他把达威玛的魔杖揣起来，掏出属于自己的魔杖，指向独角兽身上还在淌着银白色血液的伤口。
　　“Episkey（愈合如初）！”
　　然而却没有任何作用，那狰狞的伤口仍旧没有任何要愈合的趋势，血液仍旧在汩汩地流淌着，顺着洁白的毛发，流在地上。
　　“哈利，没有用的。”
　　独角兽的声音再次响起，她又咴咴地叫了两声，看向哈利的眼神满是温柔。
　　“如果让维维看到你又在用钻心咒，她一定会很生气的，哈利。”
　　哈利霍地站起身，不可置信地问：“你，你究竟是谁？”
　　他不记得什么时候认识过独角兽——天杀的，这群独角兽似乎有性别歧视，从来不会亲近他和奥米尼斯这些男孩子，反而和维维、卡珊德拉还有帕比她们几个玩的很好。
　　莫非……面前这位独角兽曾是当初她们的朋友？
　　“我想，你更应该喂我一点补血魔药。”独角兽说。
　　哈利连忙从怀里找补血魔药，他翻出两瓶从魔药商店买的，想了想又塞了回去，又找出两瓶从斯内普教授那里拿到的、属于斯内普亲自熬制的魔药。
　　只有出自魔药大师之手的魔药，才有着最佳的恢复效果。
　　无论面前这独角兽是维维她们的朋友，抑或是陌生人，哈利都做不到看着她就这样失去生命。
　　独角兽喝下两瓶补血魔药之后，眼神之中恢复了些许光彩，狰狞的伤口虽然还在流血，但已经不像先前那般汩汩流淌了。
　　“这是一种很恶毒的诅咒，”独角兽说，“刚才那个人……他的身上也有着很浓烈的诅咒气息，我不知道他是谁，但他绝对是一个很可怕、很强大的黑巫师，就像维克托·卢克伍德一样。”
　　顺着独角兽的提醒，哈利果然发现了在伤口上的黑魔法诅咒。
　　他再次拾起魔杖，对准伤口，念起那个维维发明的净化诅咒的魔咒。
　　“Purusor（速速净化）！”
　　效果很显著，伤口上的黑魔法诅咒正在缓缓减退。
　　哈利心中一喜，继续用净化魔咒来驱散独角兽伤口上的诅咒痕迹。
　　但很可惜，诅咒达到一个临界值之后，便不再减退，而是十分顽固地盘踞在伤口上。
　　“这样的魔咒是没有用的，除非十五岁的你，或是维维来才可以解除。”独角兽轻声说道。
　　哈利这才想起来，还有事情没有问这独角兽。
　　“你怎么知道我是谁？我曾经见过你吗？”
　　“你当然见过我，哈利。”独角兽明亮的眼中略过一丝狡黠，“我们认识了一百多年呢……噢，看来你已经成功回到一百年后了，我还没有对你说一声恭喜。”
　　说着，独角兽打起精神，重新站了起来。
　　她绕着哈利走两圈儿，用鼻子拱拱哈利的衣服，脸上露出十分人性化的笑容。
　　“啊呀，我刚刚还没有注意，你现在竟然回到了小时候——我记得，应该是刚分院差不多的年纪吧？”
　　“嗯，是的。”哈利挠挠头，“我也不知道为什么回到一百年后，还回到了十一岁，但……如你所见，莫名其妙就这样了。”
　　“自从你消失之后，凤凰社已经名存实亡了。”独角兽轻声地说着，语气无比惋惜：“维维连课都不去上了，听她说要去找你……很多人都说你死了，就连布莱克校长都劝她接受这个事实，但她在谢过大家的好意之后，就消失了，从那之后，我就再也没有听说过她出现。”
　　哈利心里咯噔一下。
　　难道……
　　难道维维真的被困在某处了吗？
　　抑或是被困在时间乱流当中？
　　不然的话，她为什么到现在都没有出现，来寻找我？
　　“那，那塞巴斯蒂安和奥米尼斯呢？”哈利又问道。
　　“他们两个啊……”独角兽稍稍想了一下，摇头说道：“上一次听说他们两个的事情，似乎还是在七年级的时候，不过在那之后就没有消息了。”
　　哈利的心里乱糟糟的，他在想，塞巴斯蒂安和奥米尼斯去了哪里？莫非他们两个因为所罗门的事情东窗事发，被关在阿兹卡班里了？
　　“你就不想听一听其他人吗？”独角兽低下脖颈，侧抬着头看哈利，“比如……比如卡珊德拉？”

第81章 魔法阿尼马格斯
　　“卡珊德拉？”
　　哈利听到这个名字的时候，稍稍愣了一下。
　　他摇摇头，自嘲般地笑笑：“不，我看过她的信，她应该早就已经……”
　　“唔。”独角兽唔了一声，又摇头说道：“不，应该不会的……那除了卡珊德拉，你就没有想问的其他人了吗？”
　　说着，它用嘴叼起哈利的长袍，左右拽着摇来晃去。
　　“哈~利！哈~利！”
　　哈利一瞬间福至心灵。
　　我就说，为什么这位独角兽女士看起来有一种亲切感！
　　我就说，为什么这位独角兽女士知道这么多的事情！
　　这熟悉的动作，还有这语气，让他一下子就想到了一位老朋友。
　　赫奇帕奇的帕比·斯威汀！
　　他震惊地捂着嘴，一手哆哆嗦嗦地指着独角兽，不可置信地问：“你，你是帕比？”
　　“你竟然现在才发现！”
　　独角兽……不，是独角兽形态的帕比收起头上的独角，用脑袋不停地在哈利的怀里蹭来拱去，似乎在发泄着没有被老朋友认出的不满。
　　“可，可你怎么会变成这个样子？”哈利还是有些不敢相信。
　　帕比明明是人类啊，怎么变成了独角兽的样子？
　　“阿尼马格斯。”帕比说，“变成魔法阿尼马格斯的代价就是这个样子……哈，不过这样也很好啰，可以近距离接触这些神奇动物们，尽情地和他们玩耍……这样也很快乐，不是吗？”
　　“是……是吗？”哈利有些不太懂这样的脑回路，当年的帕比就是这个样子，很喜欢神奇动物，甚至还和他与维维一起，解救了一头被盗猎者抓获的巨龙。
　　曾经有求必应屋养神奇动物的温室，就是在帕比的建议之下搭建起来的。
　　“当然啰。”帕比再次用嘴巴叼住哈利的长袍晃来晃去：“哈~利，哈~利！”
　　就像当初那个喜欢用手扯着他的长袍晃来晃去的小姑娘一样。
　　“不过，你的伤应该不要紧吧？”哈利有些迟疑地看向帕比的伤口：“那里还在渗血，要不……我去找邓布利多校长，他可是这个时代最伟大的白巫师，一定可以解决你伤口上的诅咒的……或者斯内普教授也好，他是很厉害的魔药大师，刚刚你吃的补血魔药就是他熬制出来的。”
　　“看起来他的确比夏普教授要专业的多，不是吗？”帕比冲着哈利笑笑，又凑过头，神神秘秘地问：“说真的，你这一学年还有没有姓韦斯莱的？如果我没记错的话，魔药学的教授总是和姓韦斯莱的过不去……”
　　“有的，他们家一共兄弟五个，都在格兰芬多。”哈利锐评道：“斯内普教授和他们之间的关系，不说是师生和睦吧，至少也可以说是不共戴天……”
　　“哈哈……”帕比咯咯地笑着，又和哈利说：“回到霍格沃茨就算了，我不想被人发现我的小秘密——你知道的，魔法阿尼马格斯总是很稀有，尤其是独角兽的魔法阿尼马格斯。”
　　“那你的诅咒怎么办？”哈利挠头问。
　　“这就需要你喽。”帕比用脑袋蹭蹭哈利的脸：“你可是古代魔法的继承者诶——或许等你能够重新使用古代魔法的时候，再来帮助我也不迟……”
　　“好。”哈利重重地点头：“相信我，帕比，我很快就可以帮助你了——”
　　“噢噢，好嘟。”帕比拽着哈利的袍子晃晃。
　　“嗯，每天晚上，我会带着补血魔药来到禁林边上找你。”哈利对帕比说：“伤口总是不愈合也不是一件好事。”
　　“听你的。”帕比说。
　　她忽然抬起头，对哈利说：“小心，有人来了！”
　　哈利迅速抽出魔杖，在空中画了一个R型。
　　“Revelio（原形立现）！”
　　在他加持了原形立现的视线当中，前方灌木丛方向有一个蓝色的高大的身影正在往这边走来。
　　这个魔咒也是经过他和维维一起开发，可以在魔咒触及的范围内，看到生物的踪迹——蓝色的颜色代表友善，红色则代表敌对。
　　“是海格。”他收起魔杖，“我的朋友。”
　　“噢。”帕比噢了一声。
　　果然，灌木丛响起一阵窸窣的声音，海格的身子从里面钻了出来。
　　“哈利！”海格放下弩机，走上前拍着胸脯说：“噢，谢天谢地，你没有事——哦，帕比小姐，晚上好……你受伤了？”
　　“海格，晚上好。”帕比的声音重新变得空灵，她意味深长地看了一眼哈利，然后对海格说：“多亏了这位小朋友，才让我免遭被黑巫师杀害的命运。”
　　“有黑巫师？”海格再次抬起石弓，警戒地看着四周。
　　“他已经跑了，海格。”哈利拉拉海格的胳膊：“被我打跑了。”
　　“是吗？”海格瞅瞅哈利，笑呵呵地说道：“我果然没有看错，你和你的爸爸妈妈一样勇敢，哈利——像你这样年纪的小巫师，能有面对黑巫师的勇气就已经很好了，更何况是击败他……”
　　帕比没有说话，眼中闪过一丝忍俊不禁。
　　海格啊海格，你可知道你面前这位“小哈利”，死在他手里的黑巫师有多少吗？
　　“另外，帕比小姐的伤口不要紧吗？”海格再次问，“或许我们可以去庞弗雷夫人的校医院中看一看。”
　　“不用了，海格，谢谢你的好意。”帕比轻声说，“天色已经不早了，我应该回去了——哈利，不要忘记我们的约定。”
　　“好，帕比小姐。”哈利点头说道。
　　帕比摇摇头，用脸贴贴哈利的脸，转身离开了这边。
　　“天哪……”海格擦擦眼泪，有些感动地说道：“我以为独角兽只会亲近心思最为纯洁的少女呢，没想到它们也会亲近男孩子……”
　　“因为我的心灵也挺纯洁的，海格。”哈利拍拍海格的胳膊：“就像你一样，不然你也不可能和帕比小姐成为朋友，不是吗？”
　　“噢，哈利……”
　　海格伸手揉揉哈利乱糟糟的头发，露出温暖的笑容。
　　这孩子……
　　说话总是这样的熨帖，让人心里暖洋洋的。

第82章 她
　　“走吧，我们回去吧。”
　　海格背起石弓，对哈利说道：“天色已经不早了，明天你还要上课呢——如果我没记错的话，明天早上应该是斯内普教授的魔药课，你也不想在魔药课上迟到吧？”
　　就连海格，都听说了斯内普教授在学校当中的赫赫威名。
　　“好吧。”哈利说，跟着海格往禁林外面走。
　　不一会儿，他们便遇到了一名马人。
　　哈利注意到，这位马人长得很帅气，头发和德拉科的颜色一样，都是白金色，长着一副银色的马身子，看起来像极了无数少女梦中的白马王子。
　　“海格。”那名马人来到他们面前，焦急地问：“独角兽——独角兽怎么样？那名黑巫师？”
　　“放心吧费伦泽，”海格拍拍身边哈利的肩膀：“帕比小姐很好，她被哈利救了下来，那名黑巫师也被打跑了……不过帕比小姐的身上还有伤口。”
　　“那就好……”费伦泽呼出一口气，他看向哈利，露出一个友善的笑容。
　　“哈利？是吗？感谢你，谢谢你救下了帕比小姐。”
　　“这是我应该做的。”哈利没有多说什么。
　　“你是波特家的那个男孩吗？”费伦泽又问，蓝宝石一般的眼睛闪闪发亮。
　　还没等哈利回答，便听到贝恩的声音响了起来。
　　“你都跟他说了些什么！”贝恩撒开四蹄跑过来，气冲冲地说，“记住，费伦泽，我们是发过誓的，绝对不能违抗天意！难道我们没有看出行星的运行所显示的预兆吗?”
　　“我相信费伦泽认为他这么做完全是出于好意。”罗南不安地用蹄子刨着地上的土，用他那忧伤的声音说道。
　　贝恩怒气冲冲地看向罗南：“出于好意？！那件事和我们有什么关系！马人关心的是星象的预言！我们没必要像驴子一样，跟着在我们森林里迷路的人类后面乱跑！”
　　“帕比小姐受伤了！她是那么善良！那名黑巫师……那名黑巫师竟然胆敢袭击她！告诉我，贝恩！”费伦泽说到这里，忽然用两只后蹄直立起来，“你以为你在小时候，被八眼巨蛛包围起来的时候，是谁把你救出来的！”
　　“行星的秘密？这就是你说的秘密！”费伦泽气得头发都飘了起来：“我一定要抵抗那个家伙！决不能让他再伤害帕比小姐！贝恩！马人不是忘恩负义的种族！如果有必要的话，我要站在人类的一边！”
　　说着，费伦泽再也不看贝恩和罗南，转身示意海格和哈利一起走。
　　“贝恩为什么那么生气？”哈利不解地问。
　　费伦泽没有回答，只是叹息一声，问哈利：“哈利，可以和我说一说你都遇到什么了吗？”
　　哈利隐去钻心剜骨的部分，还有和帕比的聊天，只是说了前半段。
　　“哈利……”费伦泽忽然停下来。
　　海格和哈利不知道他要干什么，也跟着一起停了下来。
　　“你知道独角兽的血可以做什么用吗？”他问道。
　　“不知道。”哈利老实地回答。
　　“这是因为伤害或者杀死一只独角兽是一件极其残暴的事。”费伦泽认真地说，“只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪……独角兽的血可以延续你的生命，即使你已经奄奄一息，但是你必须为此付出惨重的代价！你为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。”
　　哈利想了想，对费伦泽说道：“如果一辈子都要受到诅咒，我觉得还不如死了算了。”
　　“不错，”费伦泽表示赞同，“除非你只是用它拖延你的生命，好让你能够喝到另一种东西——一种使你完全恢复精力和法术的东西——一种使你长生不老的东西。波特先生，你知道此刻是什么东西藏在学校里吗？”
　　哈利几乎是一瞬间就想到了黑影的目标。
　　“魔法石！”他大声说，“难道说……那个想要盗取魔法石的人，是……”
　　他感觉自己已经接近答案了，一颗心脏在胸腔里蹦蹦直跳。
　　有人说那个人已经死了，死在了一岁的他手里——
　　但他又有些不敢相信，这样强大的黑巫师，会那么轻易地死掉？
　　可现在费伦泽的话，让他呼吸不禁急促了起来。
　　如今看来，真相只有一个！
　　复仇的滋味……很甜美，不是吗？
　　“看来你应该知道了，有一个人默默地等了这么多年，渴望东山再起；有一个人紧紧抓住生命不放，等候时机。”
　　费伦泽十分满意哈利的一点就透。
　　这孩子……或许应该来学学占卜，他想。
　　“不可能！”海格在边上说：“魔法石不可能这样被轻易盗取，它可是被邓布利多教授保护着，只要他在学校，神秘人就休想得逞！”
　　费伦泽没有回答，只是用一种一言难尽的眼神看了一眼海格。
　　“星象，告诉我了我预言。”费伦泽低下头，对哈利轻声地说：“相信马人的星象占卜术，我们很少出错。”
　　“但你这回错了！”海格嘟嘟哝哝地说，似乎对费伦泽冒犯了邓布利多很不开心。
　　很快，禁林的边缘便出现在了他们的面前。
　　“那么，我们就此别过。”费伦泽对两人说道。
　　海格对费伦泽挥挥手：“再见，无论如何，谢谢你的提醒——我觉得我应该去和邓布利多教授提个醒。”
　　“走吧，哈利，我们一起回去。”海格抬起头看了一眼夜空，对哈利说：“要下雨了，快回到城堡里去吧。”
　　就在哈利和海格踏入城堡的时候，春雷轰隆震响。
　　洁白的独角兽在密林间穿梭，仿若林中的精灵，步履轻盈而又矫健。
　　雨水淅沥沥地落下，穿过沉沉的夜幕，顺着林间枝隙，打在她的身上。
　　她来到溪流边，轻轻地卧靠在四季常青的松树下，试图寻找一片荫蔽之处。
　　飒飒的凉风夹杂着雨水掠过树林，不时传来的动物啼声，将密林的气氛衬托得更加萧索。
　　独角兽的身上闪过一阵幽白的光芒，不多时，一位身穿赫奇帕奇校袍、梳着披肩短发的美少女出现在了原地。
　　只是她的身子，是透明色的。
　　帕比背靠松树，无力地坐在地上，双手掩面，低声抽泣起来。
　　银白色的幽灵泪顺着指尖的缝隙，洒落在黑色的土地上。（别忘了每日追读……马上快上架了，上架进入爆更模式！）

第83章 总不能指望一年级新生保护魔法石吧？
　　第二天早上的第一节课，是斯内普教授的魔药课。
　　迷迷糊糊的时候，哈利感觉有人在推自己。
　　“快起床吧，哈利。”
　　这是西莫的声音。
　　“今天可是老蝙蝠的课，难道你想被他毒液喷射吗？”
　　这是罗恩的声音。
　　“老蝙蝠？”哈利揉揉眼睛。
　　“哦，是斯内普。”罗恩贴心地给哈利解释：“弗雷德和乔治说他穿着一身黑色长袍，特别像一只蝙蝠。”
　　哈利没绷住，笑出了声音。
　　早上坐在一起吃饭的时候，罗恩低声问哈利：“哈利，你昨天晚上在禁林过的怎么样？”
　　“我觉得还行，”哈利耸耸肩，用面包擓上一些茄汁焗豆子，再放上一片香肠和培根，“禁林的确很危险，不过我在里面认识了一个朋友，等我们吃完午饭，就带你们去认识认识她。”
　　“新朋友？”罗恩一下就来了兴致：“她？难道是马人？”
　　“不，是独角兽。”哈利冲着罗恩神秘地笑笑。
　　“酷……”赫敏感兴趣地凑上来：“你们是怎么认识的？哦……我是说，我在书上看独角兽一般只亲近心思最为纯洁的女性，没想到它们也会和男孩子交朋友？”
　　“因为有一个黑巫师袭击了她，恰好我路过，把她救了下来。”哈利如实地说。
　　“那你是怎么打败那个黑巫师的呢？”纳威忽然问道。
　　“我对他用了一个无伤大雅的小恶咒。”哈利咬了一口面包。
　　酸香可口的茄汁焗豆，再加上香肠特有的味道，还有一些培根的烟熏味儿，让哈利空空如也的肚子得到了些许满足。
　　我还能说什么呢？
　　赫敏听到那句“无伤大雅的小恶咒”，一下子就警觉了起来。
　　“你说什么？哈利？”赫敏低声问：“你不会……噢天哪，难道你真的用了……”
　　说到这里，赫敏似乎哽了一下子。
　　“好吧，好吧，在遇到危险的时候，胡乱尝试用这样的咒语倒也不算什么，只是……没有人发现吧？”
　　“没有。”哈利说到这里的时候，忽然想到了牙牙。
　　坏了，昨天和海格一起离开的时候，忘记把中了昏迷咒的牙牙一起带走了。
　　希望它没事儿，哈利心想，又把一些炒蛋铺在吐司面包上，想了想，又放上一些培根，还有一些香肠，最后在上面加了一片西红柿和奶酪片，做成一个美味可口的三明治。
　　“怪不得。”
　　赫敏把刚才的话题岔走，可她又皱起眉头。
　　“只是……那黑巫师为什么要袭击独角兽？要知道，那可是十分圣洁高贵的生物，无论出于什么原因，袭击一头独角兽都是不可饶恕的罪行……”
　　“因为独角兽的血。”哈利简洁明了地回答：“一位叫做费伦泽的马人告诉我，那黑巫师是在用独角兽的血来拖延他苟延残喘的生命，好让他能够得到魔法石，来恢复生命和力量。”
　　“怪不得。”赫敏低下头，思考片刻后，再次问道：“那么问题来了，魔法石就在霍格沃茨当中，会有谁胆敢在邓布利多的眼皮子底下把它偷走呢？”
　　“有这么一个人，他蛰伏了很多年，渴望东山再起，但他现在已经残破不堪——只有这种办法，才能够让他恢复巅峰时期的法力。”哈利三口并两口将那块自制三明治吃掉，“你猜猜看，还有谁？”
　　“是谁？”罗恩喝了一口南瓜汁。
　　“是伏地魔？！”赫敏低声吼道。
　　听到这个名字，罗恩手中的南瓜汁没有拿稳，啪嗒一声摔在桌子上。
　　好在那是厚玻璃杯，他还喝掉了一大半，这才没有洒在身上。
　　西莫倒吸一口冷气，不知道是因为这个名字，还是因为听到伏地魔的消息。
　　至于纳威，他的脸蛋完全苍白了起来。
　　在场的五个小伙伴，只有赫敏还有哈利，是完全不怕这个名字的。
　　赫敏是因为对伏地魔不够了解，哈利只是单纯不觉得伏地魔有什么值得他去害怕的。
　　“怎么会这样！”罗恩刷地一下站起身，结果由于动作幅度太大，吸引了整座礼堂的目光。
　　他又连忙坐下，压低嗓音说：“不可能的，霍格沃茨可是有邓布利多校长在，他怎么敢？”
　　“那要是邓布利多不在学校了呢？”赫敏盯着罗恩，“要知道，校长也不是一直在学校当中的，一旦他离开学校，那就是伏地魔动手的最佳时机！我们必须要提醒邓布利多校长！”
　　“放心吧赫敏，昨天晚上海格已经到校长室去提醒邓布利多教授了。”哈利心不在焉地回答。
　　他的心里只记挂着两件事——第一件是找到魔法石，第二件是把帕比伤口上的诅咒去掉。
　　既然哈利都这么说了，赫敏也不好再说什么。
　　是啊，既然邓布利多校长已经知道了情况，那么一定会做出合理应对的。
　　总不能指望我们这些一年级新生去保护魔法石吧？
　　魔药学的课程依旧是在斯内普教授的毒液喷射当中度过，这一次甚至连赫敏都没有幸免，因为她心里有事，失手多加了半盎司的蝙蝠肝。
　　在哈利熬制出一锅完美的膨胀药水后，斯内普撇撇嘴，不情不愿地给格兰芬多加上了一分。
　　随后，又因为纳威把锅烧干倒扣出去五分。
　　格兰芬多的同学都习以为常了，毕竟斯内普教授给格兰芬多扣分才是常态。
　　可即便是这样，也阻挡不了斯莱特林目前学院杯分数是倒数第一——因为斯莱特林的学院分曾被他扣掉一百五十分。
　　下课的时候，哈利让罗恩他们几个在外面等着。
　　补血魔药他在对角巷买过几瓶，但说实在的，在外面买的魔药，效果肯定是不如斯内普教授这样的魔药大师亲自熬制出来的。
　　如果是寻常人需要这种魔药也就算了，可帕比毕竟是他的老朋友，他宁可被斯内普的毒液喷溅，也要给好朋友用上最好的魔药。
　　斯内普当然也注意到了还没走的哈利，他嘴角扯扯，油腻腻地说道：“还有什么事情吗？波特？难道伟大的救世主先生也有什么青春期的小问题，想要请教他可怜的老教授？”

第84章 斯内普教授很好说话的
　　“是这样的，教授。”哈利尽量让自己的措辞听起来没有那么冒犯：“我有一个朋友受伤了，有一点严重，需要一点补血魔药……”
　　“所以你就把你可怜的老教授当成了皮聘魔药店的店员？还是把他的办公室当成了庞弗雷夫人的校医院？”斯内普继续用阴恻恻的语调问。
　　“恰好我认识的人当中，只有您是魔药大师，所以……”哈利抬起头，用十分真诚的眼神看向斯内普，眼睛一眨也不眨。
　　斯内普面无表情地盯着哈利的眼睛看了半天，冷哼一声，转过身子向柜子走去。
　　就在哈利觉得这事要吹了的时候，发现斯内普教授手里掐着六瓶魔药走了回来。
　　“就算你受伤的朋友是巨怪，这些魔药也够用了——”
　　斯内普说到这里，嘴角微微勾起，话锋一转。
　　“抱歉，波特先生，我忘记了，你身边的确有几个不学无术的小巨怪朋友。”
　　“谢谢您，教授！”哈利喜滋滋地接过魔药，冲着斯内普鞠了一躬。
　　饱含了真情实意。
　　在斯内普下达逐客令之后，哈利乖巧地溜出了教室。
　　“天哪，你竟敢在魔药学教室里逗留！”罗恩用十分夸张的语气说，“我敢打赌，如果是纳威多和斯内普接触三十秒的话，他现在很可能已经尿裤子了——”
　　“我想你是对的，罗恩。”纳威一点儿也没觉得冒犯，他甚至认为罗恩已经十分高估他了。
　　他觉得，不需要三十秒，十秒就够了。
　　“所以，你和斯内普教授说了什么？”西莫感兴趣地问道。
　　哈利回头看看，见魔药学教室依旧大门紧闭，他像是西海岸的dealer（直说会被河蟹的职业）一样神神秘秘地打开长袍，露出塞在内衬兜里的补血魔药。
　　“喔啊！”罗恩眼珠子瞪得大大的，他颤颤巍巍地伸出手指着魔药，抬头问哈利：“梅林啊，你把斯内普的魔药柜子洗劫了？”
　　“不，教授送给我的。”哈利笑呵呵地掖起衣服。
　　“天哪哈利，你可真是……”西莫找了半天，都没找到合适的形容词来描摹心中崇敬的万分之一。
　　罗恩和纳威更是朝圣一般地看着哈利，他们早就知道这个小伙伴不平凡，但是怎么也没想到，他竟然能够以格兰芬多学生的身份，从斯莱特林的院长手里要到六瓶补血魔药。
　　你要说哈利击败了什么黑巫师、伏地魔之类的，他们会表示早就见怪不怪，咱们哈利在一岁的时候就已经干掉了史上最厉害的黑巫师。
　　可要说能从斯莱特林院长手里零元购些东西，不用怀疑，哥们儿，你就是格兰芬多行走的当世传奇！
　　“格兰芬多的院史里一定会有你的一席之地，哈利！”罗恩拍着哈利的肩膀，赞不绝口地说：“不，我想就算是《霍格沃茨，一段校史》当中，都会记录你勇斗斯莱特林老蛇王的光辉事迹……”
　　“韦斯莱先生？”
　　油腻腻的声音在他们的身后响起。
　　罗恩一下就小伙立正了，他颤颤巍巍地回过头，正好对上斯内普那漆黑的双眼。
　　“格兰芬多扣十分，因为你在背后议论教授。”
　　说罢，斯内普带起一阵风，像大蝙蝠一样呼啦啦地刮走了。
　　“天哪，你真不知道他什么时候就会出现，不是吗？”罗恩心有余悸地说。
　　吃过午饭，哈利打包了一些食物，包括香肠和培根，带着四个小伙伴来到禁林边缘。
　　帕比早就如约等候在禁林边缘，看到哈利之后，走上前叼着他的衣角又甩来甩去。
　　“好了，好了帕比，”哈利揉揉帕比的耳朵，掏出给她带的魔药，喂到了她的嘴里。
　　帕比很顺从地叼起魔药瓶，仰起头一饮而尽。
　　补血魔药的味道说不上好，毕竟这魔药熬制出来也不是斯内普自己喝，所以他并不看味道。
　　不看味道，看疗效。
　　“这瓶药可以顶上一周，哈利。”帕比轻声说，“不需要每天都用。”
　　“这是魔药学教授送给我的，他很好说话的，帕比。”哈利笑着说道。
　　听到哈利的话，身后的四个小伙伴倒吸一口冷气。
　　“哈利？！”纳威不可置信地说：“你说……你说斯内普教授好说话？天哪，一定是这个世界疯了……或者是我疯了，才会听到这样的话……”
　　其他三人也忙不迭地点头，纳威就是他们的最强嘴替。
　　“不给我介绍一下你的小朋友吗？”帕比看着哈利身后的四小只问道。
　　“噢，”哈利光顾着给帕比喂药了，他拽着罗恩说，“看，这就是韦斯莱家的小伙子，他叫罗恩——那边稍微高壮一些的是纳威·隆巴顿，这个缺了一块眉毛的是西莫·斐尼甘，这是赫敏·格兰杰，格兰芬多中最拉文克劳的人。”
　　“你们好，”帕比声音轻灵，“我是帕比，哈利的好朋友。”
　　“天，你真是独角兽吗？”赫敏走上前，又怕冒犯到帕比，保持着一定距离：“你竟然会说话……”
　　“神奇生物总是很神奇，不是吗？”哈利轻轻地笑着，从口袋里掏出给帕比准备好的食物。
　　看到哈利掏出面包、黄油啤酒、香肠和培根之后，赫敏连忙说道：“不可以的，哈利，独角兽是不吃这些东西的，他们只喜欢吃浆果……”
　　话还没说完，她就看到帕比轻呼一声，高高兴兴地从哈利的手中啃食起培根香肠三明治。
　　“……和青草。”赫敏木然地说出被打断的话。
　　哈利回头看了一眼三观崩坏的学霸小姐，继续往外掏东西给帕比喂食。
　　“看来万事通小姐也有不通的时候。”罗恩在后面和西莫与纳威轻声嘀咕。
　　两人都认同地点头，他们看起来很想上前和帕比接近一下，但想到赫敏那句‘独角兽只接近心思最纯洁的女性’，就又打起了退堂鼓。
　　毕竟独角兽脑袋上那支一看就很锋利的尖角并不是吃素的，万一惹怒这位独角兽小姐，被捅出一个透明窟窿该怎么办？

第85章 我和哈利已经认识一百多年了哦
　　等帕比吃完哈利带过来的食物后，几人坐在草地上开始闲聊。
　　帕比盘卧在地上，招呼着哈利靠在自己的身上。
　　其他人就没这个好运气了，他们四个只能坐在哈利的对面，一脸羡慕地看着被独角兽亲近的哈利。
　　“如果不是亲眼所见，我一直以为独角兽只会亲近心思最纯洁的少女呢。”赫敏歆羡地说，“但这也不奇怪，毕竟哈利救了帕比小姐的命……”
　　“不对哦，赫敏。”帕比纠正道：“不是因为哈利救了我，是因为我和哈利是老朋友。”
　　“诶？老朋友？！”众人一起惊讶地问道。
　　他们可都是知道的，哈利从小就在姨父和姨妈家长大，根本没怎么接触过魔法界，怎么可能和独角兽是老朋友？
　　哈利偏着头问：“真的要说吗？帕比？”
　　“对啊，哈利已经和我认识一百多年了。”帕比用尾巴扫扫哈利的脸，“准确地说，是已经有一百零五年了哦！”
　　“一百零五年？！”赫敏在心里算了一下，1992年减去105……
　　“怎么可能，一百零五年前可是1887年，”赫敏满脸写着不信：“哈利现在才十二岁，而您……”
　　“独角兽的生命可是很悠久的。”帕比明快地笑着。
　　“这也不可能，除非哈利进行时空旅行，去了一趟百年前又回来！”赫敏笃定地说：“但这是不可能的，时空旅行只在科幻小说当中出现过，现实世界是不可能发生的！”
　　“喔，你不信就算啰。”帕比弯弯眼睛，说实话就是这个样子，没有人会相信。
　　“其实我之前来过禁林，在那个时候遇到过帕比，我们两个就成了好朋友。”哈利将百年前的部分隐去，只是模糊地说道。
　　这个说法得到了大家的一致接受，认为这才是真的。
　　“看来您是把哈利当成百年前的那个哈利了，帕比小姐。”罗恩抱着腿说道。
　　“你说那个哈利吗？我也认识他喔。”帕比轻快地笑着。
　　“哎——？”
　　四小只一齐发出惊呼，他们怎么也没想到，面前这位独角兽小姐，竟然会认识百年前的那位哈利？
　　“是啊，百年前的哈利可是这个学校的风云人物呢。”帕比笑盈盈地说，“喏，就像是身后的这片禁林——你们觉得禁林怎么样？”
　　“怎么样？当然是可怕了！”西莫迫不及待地说：“禁林里面什么东西都有，有狼人，还有巨怪，听说还有汽车一样大小的蜘蛛……”
　　听到‘汽车一样大小的蜘蛛’，罗恩整个人都不好了。
　　他有生以来第一次恨自己的脑补能力为什么这么强，短短的一句话，他就已经将那蜘蛛的模样在脑海中勾勒出了大概。
　　“是吧？”帕比意味深长地看了一眼哈利，“但是，哈利啊……每次去禁林的时候，就像是回到自己家一样。”
　　“诶？真的吗？”四人一起问。
　　“当然是真的，”帕比笑盈盈地说：“现在和百年前可大不相同啦，那时候的霍格沃茨，出了校门就能看到好多黑巫师，禁林当中也满是盗猎者，他们还有一个盗猎者协会，组织的黑市里甚至还会拍卖火龙。”
　　“那段日子对于学生们来说也并不算好，霍格沃茨的校外危机四伏，经常听说学生被黑巫师伤害，甚至丢掉性命……”
　　“那他们为什么都消失不见了？”赫敏不解地问，“按理来说，禁林当中盗猎应该是有很大利润的，我不相信这么庞大的盗猎者组织会销声匿迹……”
　　“当然是都死了。”帕比扬起头，脸上露出十分人性化的笑容：“当时最凶威赫赫、甚至连魔法部都不敢轻易招惹的火灰蛇党，被这位哈利·波特和他的伙伴们彻头彻尾地粉碎得一干二净，胆敢反抗的黑巫师，都死在了魔咒之下——从那之后，火灰蛇党这个名字便彻底成为了历史。”
　　“原来如此……”四小只都是一脸敬仰的神情。
　　在他们的眼中，帕比可是历史的亲历者，她所说的话，那一定就是真的。
　　更何况，那一位哈利·波特，还和他们的哈利·波特同名同姓，他们天然就对那个哈利有着不小的亲近。
　　“您能再给我们讲一讲那个哈利和他的朋友们的事情吗？”赫敏这个学霸对于这段隐秘历史的兴趣要比所有人都高，她期待地看着帕比，想要得到回答。
　　帕比找了一个舒服的姿势，开始给赫敏讲述。
　　“是的，哈利身边有几个好朋友，他们分别是来自格兰芬多的加雷斯·韦斯莱……”
　　说到这儿，她对罗恩说：“就是你的先祖，罗恩。”
　　“是的，是我的曾祖父！”罗恩拍着胸脯，一脸自豪地说，为先祖能和那一位伟大的波特先生成为朋友而感到自豪。
　　“还有拉文克劳的阿米特·萨卡哈、赫奇帕奇的帕比·斯威汀。”帕比继续说，“以及斯莱特林的奥米尼斯·冈特、塞巴斯蒂安·萨鲁。”
　　“另外，还有两个和哈利牵扯不休的女孩儿，分别是卡珊德拉·马尔福和维拉缇亚·格林德沃。”
　　说到这儿，帕比狡黠地瞟了一眼哈利，却发现对方面色如常。
　　“格林德沃？！”西莫皱起眉头，“这个姓氏……我怎么好像在哪里听过？”
　　“当然是巧克力蛙卡片了。”罗恩回头说道：“邓布利多在1945年击败的黑巫师，不是就叫格林德沃吗？”
　　“噢对。”西莫恍然大悟地说，又问帕比：“帕比小姐，那格林德沃小姐和那位黑巫师格林德沃，他们是什么关系？”
　　“据我所知，维拉缇亚·格林德沃是盖勒特·格林德沃的姐姐。”帕比回忆了一下说道。
　　“真是想不到，哈？”罗恩回头看向三个小伙伴说，“都是一个父母生的孩子，一个消灭黑巫师，一个成为黑巫师，真想知道，如果那位失踪的格林德沃姐姐知道她的弟弟成为黑巫师后，会有什么样的反应……”
　　“你这话最好别让这两个格林德沃听见。”帕比同情地看了一眼罗恩，不知道怎么，她总觉得罗恩可能会栽在盖勒特的手里。
　　赫敏却抓住了问题的关键，她看向帕比。
　　“帕比小姐，您刚刚提到了一位叫做帕比·斯威汀的赫奇帕奇？您的名字是和她有关吗？”
　　（三更送到！求！月！票！）

第86章 但你是真的狗
　　听到赫敏的问题，哈利有些担忧地看向帕比。
　　却没想到，帕比扬起头，开心地笑着说：“啊噢，被你发现了，其实我就是赫奇帕奇的帕比·斯威汀。”
　　“酷！”罗恩一捶手手：“我就知道你不简单，原来你就是那位斯威汀小姐……”
　　“哦闭嘴吧罗纳德！”
　　赫敏白了罗恩一眼，为他的头脑简单。
　　“这个世界上并没有能够变成魔法生物的阿尼马格斯！至少书中说过，绝对绝对不要尝试变成魔法生物！”
　　帕比的眼睛弯弯的，她就知道说实话没人会信。
　　与其说谎隐瞒自己，不如直接说出真相。
　　众所周知，谎言需要无数个谎言来掩盖，但真话不需要。
　　“噢，所以独角兽小姐也会骗人吗？”罗恩可怜兮兮地问。
　　帕比没有说话，只是给了罗恩一个意味深长的眼神。
　　“好吧，罗恩，你真是个傻孩子。”赫敏无奈地摇头。
　　“帕比小姐，我真的很傻吗？”罗恩眼巴巴地看向帕比。
　　帕比晃晃头，笑着说：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢？”
　　罗恩：……
　　他鼓鼓腮帮子，伤心地抱着腿扭向另一个方向。
　　这一受气包般委屈的举动，引得大家哈哈大笑。
　　就在这时，海格也带着牙牙来到了他们身边。
　　看到牙牙的时候，哈利才想起来，昨天他和海格一起从禁林中回来的时候，忘记了昏倒在原地的牙牙。
　　当时的哈利在和费伦泽聊天，聊有关伏地魔的事情；而海格满脑子都是把这件事告诉邓布利多，所以一来二去，就把牙牙给忘了。
　　“帕比小姐，哦——还有你们，你们中午好啊。”海格和他们打招呼，怀里还抱着一些什么东西。
　　“中午好，海格。”大家一起异口同声地打招呼。
　　海格走上前，身后跟着牙牙，他一屁股坐在地上，坐在了罗恩的身边。
　　“噢，”海格说，“昨天我们回来的时候忘记带上了牙牙，今天早上我起床的时候才把它想起来——那个时候它已经回来了，不过话说回来，它为什么会晕倒？牙牙可是个胆小鬼，遇到危险的时候它早就跑掉了。”
　　“它吓昏过去了，被那个黑袍人。”哈利言简意赅地说道。
　　怎料听到这句话的牙牙一下就支棱了起来，它不可置信地看着哈利，似乎没想到面前这个两脚兽幼崽会这样冤枉它。
　　它不甘心地跑到哈利面前，梗着脖子汪汪地叫着，一双眼睛死死地瞪着哈利，那小表情要多委屈就有多委屈。
　　哈利看明白了，牙牙的意思分明就是“我可能不是人，但你是真的狗”。
　　我怎么昏过去的，你还不知道？
　　“看到了吗？”哈利对海格说，“它生气了。”
　　“我毫不怀疑，它很想开口说话。”帕比在边上认同地说道。
　　“好了，好了牙牙。”海格招呼着牙牙回到他的身边：“我知道你是胆小鬼，吓昏过去也不是什么难以让人接受的事情——”
　　牙牙呜呜地叫了两声，垂头丧气地回到了海格的身边蹲好。
　　坏了，胆小鬼的狗设再次加强了！
　　午休的时间过得很快，好在周五只有两节魔药课，下午和晚上都没有课程，他们还能和帕比多待一会儿。
　　不过一年级的学生们还是需要多休息一会儿的，所以哈利也只能告别依依不舍的帕比，答应她明天继续给她带一些好吃的，和小伙伴们一起回到了寝室。
　　“天哪，哈利，你竟然真的认识独角兽！”赫敏还是有些意犹未尽：“独角兽，那可是很高洁的生物呢……”
　　哈利没有多说什么，只是对赫敏笑笑。
　　“哈利……”
　　“波特！”
　　两道声音一左一右地贴了上来，哈利感觉脖子被两人搂住。
　　是弗雷德和乔治。
　　“快来和大哥哥们聊一聊，”两人异口同声地说，“最好不要被万事通小姐知道我们要做些什么。”
　　赫敏吹吹刘海，选择不和他们两人一般见识。
　　“你们先回去吧，我和弗雷德还有乔治有点事说。”哈利对罗恩他们说道。
　　“我劝你还是当心为上。”罗恩出言提醒道：“他们两个可不是什么好人。”
　　“哦，罗尼小宝贝。”弗雷德和乔治再次神同步：“你真的好像妈妈。”
　　本来还想再说些什么的罗恩，听到这句“罗尼小宝贝”之后，红着脸低头往寝室走。
　　这句话对他的杀伤力实在是太大了，仅次于在魔药课上被斯内普点名扣分。
　　三人来到公共休息室，哈利率先问道：“嘿，你们两个怎么样了？对于奇洛大头巾下藏着什么，有没有什么头绪？”
　　“没有，”弗雷德和乔治异口同声地说道：“自从这周上完黑魔法防御术课程之后，我就再也没有见过奇洛教授——他就好像在霍格沃茨里面失踪了一样。”
　　“是吗？”哈利挠挠头，他直觉上感觉有些蹊跷，但又不知道哪里说不上来。
　　“不过，我们这次找你不是因为这件事情。”弗雷德说，他从兜里掏出一块饼干，递给哈利：“喏，哈利，你看看这个。”
　　“这是什么？”哈利拿起那块金色的饼干，放在太阳底下看了半天也没看出来什么门道儿。
　　“金丝雀饼干，我和弗雷德的恶作剧新产品。”乔治笑嘻嘻地说，“吃下去之后，可以让你短暂地变成人形金丝雀，很有意思的恶作剧小产品——”
　　哈利瞅瞅弗雷德，又看一看乔治。
　　“看来你们在恶作剧上很有天赋。”哈利把那块金丝雀饼干放在桌子上。
　　他在学校当中又没有敌人，完全想不出来应该给谁用。
　　双子似乎看出哈利不太感兴趣，便低声提醒：“你想一想，哈利，如果奇洛吃掉了这块饼干，变成人形金丝雀的话，那么他大头巾下的秘密，不就……”
　　说着，他俩还冲着哈利不停地挑眉，脸上挂着如出一辙的坏笑。
　　哈利在脑海里想象了一下奇洛变成金丝雀的样子……
　　“这是不是有点太过分了？”他忽然有些同情起奇洛了。

第87章 不是，哥们
　　“只是恶作剧罢了，再说他可是黑魔法防御术的老师。”弗雷德耸耸肩：“如果他称职的话，也不会发现不了这饼干的不对劲儿，你说呢？”
　　“你说的也有道理。”哈利认同地点头。
　　他又想起了达力，如果他没有去过百年前的霍格沃茨的话，或许现在的他并不介意弄一些饼干回去，让达力吃上两块。
　　达力？
　　想到这位贪吃的麻瓜表哥，哈利又想起他上的那所斯梅廷中学，那是一所私立的寄宿制学校，同时也意味着能够上这所学校的人……家庭条件都不会差。
　　如果这样的恶作剧小道具，交给表哥在斯梅廷中学去售卖，会不会风靡全校呢？
　　韦斯莱家的家庭条件并不算好，带着复制人适当搞一些钱，还能贴补家用，至少罗恩也不会再穿旧长袍了。
　　更何况，波特家又没有数不完的金山银山，早晚有花完的一天，总该找一些合适的渠道赚钱。
　　嗯，不行……金丝雀饼干太招眼了，应该琢磨一些无伤大雅的小恶作剧道具才是。
　　想到此处，哈利便抬头问弗雷德和乔治：“弗雷德，乔治，我倒是想起一件更有趣的事情。”
　　“什么事情？”复制人异口同声地问。
　　“你们还有没有一些别的点子？”哈利敲敲那块金丝雀饼干，“我是说，除了这块饼干之外。”
　　“难道你觉得金丝雀饼干不够劲儿，要给奇洛教授一些别的点子？”弗雷德和乔治对视一眼，一起击掌：“酷，我就说我们格兰芬多的狮王眼界绝不会被局限——”
　　“不，我是说有没有不那么……”哈利拿起饼干，“那么魔法的？比如稍微轻一些，让麻瓜们看不出来的。”
　　“这个我们倒是还真没想过。”弗雷德和乔治一起说，又问：“那你要做什么呢？”
　　哈利瞅瞅他们俩，手指点着桌面说：“你们应该知道，我一直都住在姨妈家里吧？”
　　“知道。”两人一起点头。
　　“我有一个麻瓜表哥，现在就在斯梅廷中学上学。”哈利再次说，“如果让他把你们的产品，推广到他们的学校里……”
　　说到这里，哈利住口不言，留给双子充足的想象时间。
　　双子对视一眼，他们还是没有get到哈利的意思。
　　“你的意思是，让你的麻瓜表哥拿着我们的产品去学校里卖？”弗雷德问道：“可那是麻瓜……”
　　“这就靠你们的想象力了，二位。”哈利手指敲敲桌子，“麻瓜们的钱是可以换成金加隆的，如果我没记错的话，五英镑可以换到一个金加隆，而我表哥上的那所叫做‘斯梅廷’的中学，里面的学生家里都很有钱。”
　　“很有钱？”乔治眼前一亮，他被哈利画的饼深深吸引住了。
　　“很有钱。”哈利认真地说：“就算比不上马尔福家，可也差不到哪里去。”
　　哈利对比的是他那个时代的马尔福家，那时候的马尔福家在魔法界可谓是如日中天，卡珊德拉的父亲塞普蒂默斯·马尔福在魔法部有着很大的影响力，许多人甚至认为，时任魔法部部长安克谢斯·奥斯博特只不过是马尔福的傀儡，而塞普蒂默斯·马尔福才是实质上的魔法部领导者。
　　现在的马尔福家……多少有点黄鼠狼生耗子——一窝不如一窝的意思。
　　但即便是这样，瘦死的骆驼依旧比马大，马尔福家的生活条件，是韦斯莱家难以想象的。
　　哈利的话一下就打开了弗雷德和乔治的思路——是啊，麻瓜们有钱，为什么不去赚他们的钱呢？
　　“我们这就去研究！”弗雷德和乔治风风火火地溜掉了。
　　哈利张张嘴，他还没说出修改意见呢。
　　不过这样也好，让他们俩慢慢研究去就是了。
　　让哈利没想到的是，一连两周，奇洛教授都没有出现在黑魔法防御术的课堂，取而代之的是代课的斯内普教授。
　　这下子，格兰芬多的同学们可是遭了殃——除了被开小灶的几个人之外，人人都有大分扣。
　　被开小灶的几个人虽说不会被扣大分，但也会被揪出各种各样的小毛病，扣上个一两分。
　　在某种程度上，斯内普教授实现了一种平等，他绝对不会因为你课堂表现好就放过你。
　　在看到纳威十分流利地用出一记除你武器之后，斯内普的脸色更差了。
　　不是因为纳威缴械咒施放的标准，而是因为纳威在黑魔法防御术上有那么一点点的建树，可在魔药学上依旧是如同巨怪一样一窍不通。
　　这样有了对比之后，斯内普对纳威的意见更大了。
　　“隆巴顿先生……”斯内普意味深长地对纳威说：“很标准的缴械咒，格兰芬多将因为你的标准施法……加上两分。”
　　整个课堂的同学们在那么一瞬间，整齐划一地倒吸一口冷气。
　　斯内普教授？你是斯内普教授本人吗？
　　除了波特之外，他竟然还会给别的学生加分？！
　　而且是在魔药课上表现最差的隆巴顿？！
　　纳威也是不可置信地抬起头，他那表情分明就是“教授您是不是吃错魔药了？”。
　　斯内普一点儿也没觉得被冒犯，他扯扯嘴角，冷冷地说道：“鉴于隆巴顿先生的表现，每周三和周六，你将和波特一起来到魔药学教室，接受我的单独指导。”
　　纳威的脸瞬间就苦了下来，他怎么也没想到，出色的缴械咒竟然会给他招来祸端——被斯内普教授狠狠关禁闭。
　　单独指导？
　　别开玩笑了，谁不知道斯内普教授的单独指导，就是享受一对一毒液洗礼的VIP中P服务？
　　下课的时候，纳威还有点不太能接受这个事实。
　　“你怎么了，纳威？”
　　罗恩看到舍友如此失魂落魄，关切地上前问道。
　　“我……”纳威打了个哆嗦，“我要被斯内普教授关禁闭啦……天哪，我真希望还能活着看到第二天的太阳……”
　　“放轻松，纳威。”西莫劝纳威说，“其实事情也不一定那么糟糕，你看哈利不还是活得好好的吗？”
　　“对啊，纳威。”哈利也劝纳威，“其实斯内普教授很温柔很好说话的，我在关禁闭的时候还和他学了很多有用的知识呢。”
　　这话一出，纳威、西莫和罗恩都用异常的眼光看向哈利。
　　不是，哥们！
　　人和人的体质不能一概而论啊！

第88章 钻心剜骨的后遗症
　　不管怎么说，纳威最终还是接受了这个现实。
　　就算悲伤逆流成河，也不能阻止他将要接受斯内普教授的小灶这一既定事实。
　　所以他把痛苦和悲伤留给晚饭，狠狠地吃了好几块牛排。
　　哈利刚刚吃完晚饭，一只纸质的千纸鹤便来到了他的面前。
　　是杰玛的来信。
　　“哈利：
　　有一些事情，想要和你面谈，我会在二楼的空教室当中等候你。
　　你真诚的
　　G.A.法利”
　　哈利收起那封信，回头看向斯莱特林的长桌。
　　法利小姐似乎感受到了哈利的目光，在他看过来的时候，她伸手把乌黑的秀发拨在一边，冲着哈利稍稍颔首，露出一个礼节性的微笑，起身离开了长桌。
　　“我有点事情，罗恩。”哈利对罗恩说，“一会儿你们直接回寝室就行。”
　　“好的。”罗恩没问哈利要去干什么，他的眼里只有他的鸡腿儿。
　　顺着杰玛离去的方向，哈利拾级而上，来到城堡的二楼。
　　他从长袍的内衬里抽出魔杖，藏在了袖子里。
　　有备无患，这是他被卡珊德拉培养出来的习惯。
　　走到上一次和杰玛见面的空教室前，在用原形立现确定里面只有杰玛一个人后，他推门而入，看到了坐在凳子上，忧心忡忡的杰玛。
　　“哈利。”
　　“怎么了，杰玛？”哈利坐在了杰玛的对面。
　　“哈利，斯莱特林学院最近发生了一件怪事。”杰玛低声说道，她说话的时候还抬起头，似乎在确认门口有没有人。
　　哈利没有插嘴，只是坐在杰玛的对面认真听着。
　　“斯莱特林的公共休息室当中，出现了一个神秘的笔记本。”杰玛继续说，“是德拉科·马尔福提供的，听使用过那个笔记本的人说，笔记本有自主意识，可以帮助他们快速完成作业，或者指导他们魔咒上的不足。”
　　“而他们则需要付出一点小小的‘代价’，我曾经向斯内普教授反映过这个问题，但他并没有放在心上，似乎还有更重要的事情要做。”
　　哈利几乎是一瞬间，就明白为什么斯莱特林的同学们总是犯困了。
　　原来是有这样的东西，在吸取他们的灵魂力量。
　　“笔记本？”哈利皱眉问，“什么样的笔记本？你确定是德拉科提供的这个东西？”
　　他有些警觉，莫非这笔记本……是卡珊德拉的遗物？
　　“是的，据说是他们家的家传魔法物品。”杰玛一五一十地和哈利说，“听其他人说，笔记本里有一个很漂亮的少女，魔咒水平很高。”
　　“少女？”哈利心头狠狠一跳。
　　但他按捺住了激动的心思，只是很平淡地问杰玛：“莫非是马尔福家的某位先祖？”
　　“这个我就不知道了。”杰玛诚实地回答，关于笔记本中少女的样貌，所有人都讳莫如深。
　　“这个消息很有用，谢谢你，杰玛。”哈利真诚地说。
　　他心中有些期待，却也有些……难以言说的感觉。
　　一方面，他很希望那少女就是卡珊德拉——另一方面，他又不希望那名少女是卡珊德拉，毕竟首先，这东西是很明显的黑魔法造物；其次，也不知道为什么，总之他不是很希望卡珊德拉和别的男生有什么接触。
　　在百年前，卡珊德拉一直如高岭之花一般，除了他之外，也不见卡珊德拉对其他男生假以辞色，甚至连说句话都欠奉。
　　当然，卡珊德拉也没对哈利有过什么好脸色就是了。
　　“希望你能够帮帮我，哈利。”杰玛伸手揉着眉头，“本能告诉我，那笔记本绝对不是什么好东西，我听说，马尔福的父亲卢修斯·马尔福当初就是神秘人的得力助手，或许那笔记本是神秘人的黑魔法物品也说不定，我真的不想再让他来祸害斯莱特林了……”
　　“那你为什么向我求助呢？”哈利很平淡地问，他也的确很想知道。
　　“这是黑魔法，很邪恶的黑魔法！”杰玛笃定地说道：“除了黑巫师，谁还会……还会用灵魂力量做交易呢？”
　　“另外，我毕竟是斯莱特林的级长。”杰玛又说：“和斯内普教授说一说也就算了，如果这件事是由我去和校长先生告发，那法利家族也会受到斯莱特林的纯血家族们的排挤。”
　　哈利认可地点点头，这倒也很符合斯莱特林的作风。
　　“作为交换，我愿意向您奉上忠诚，波特先生。”杰玛再次说道。
　　斯莱特林的人都拎得很清，求人帮忙，就要付出相应的报酬。
　　但同时，斯莱特林也是明哲保身的，杰玛更是想趁着这个机会把宝押在救世主的身上。
　　对于杰玛提出的条件，哈利没有接受，也没有拒绝，只是冲她笑笑。
　　“我会给你提供适当帮助的，杰玛。”
　　得到哈利回答的杰玛并没失望，脸上也露出如释重负的神情。
　　“谢谢你，波特先生。”
　　“不要这么疏离，叫我哈利就好了。”哈利站起身：“如果没什么事情的话，我就先离开了。”
　　和杰玛道别以后，哈利回到了格兰芬多的休息室。
　　杰玛提到的这个笔记本，的确引起了他的兴趣。
　　不过，他并不想把这件事告诉邓布利多，而是先要确认一下，那个笔记本是否属于卡珊德拉。
　　事情还需要从长计议，毕竟这是在斯莱特林休息室的事情，他一个格兰芬多，贸然进去也不太好。
　　一周就这样轻松愉快地过去，每天中午定时定点去投喂帕比，晚上和决斗小屋的小伙伴们一同训练决斗技巧，日子过得也蛮充分。
　　下一次上黑魔法防御课的时候，哈利和格兰芬多的同学们如往常一般来到教室，准备接受油头老……斯内普教授的新一轮毒液洗礼。
　　只是让他没想到的是，这周给他们上黑魔法防御课的并不是斯内普教授，而是不知道什么时候回到学校的奇洛教授。
　　奇洛教授的脸色更加苍白了，西莫还关切地上去问候他的身体，不过奇洛给他的回答是，吸血鬼的诅咒又发作了。
　　然而哈利却察觉到了异常。
　　他在一瞬间，就发现了奇洛的小秘密！
　　不得不承认，维维是一个天才的女巫，当得起菲戈教授那“绝无仅有”的评价。
　　在她的开发之下，夺魂咒、钻心咒这样的小恶咒都会给施咒目标留下一个不容易察觉的诅咒标记。
　　而奇洛教授的身上，恰好就有出自他手的小小标记！

第89章 不要把自己的教授往坏处想
　　哈利只是头抬起一瞬，便再次低下去。
　　去告诉邓布利多？
　　几乎是在一瞬间，哈利就放弃了这个念头。
　　如今伏地魔苟延残喘，吸附在别人的脑袋后面，靠着喝独角兽血才能过活……
　　这种状态下的伏地魔都打不了，那可真是白白在百年前被卡珊德拉和维维特训那么久了，还是趁早退学去石墙中学老老实实做一个麻瓜吧。
　　不过……
　　哈利打算再等一等，等到奇洛去四楼路威那里去偷魔法石的时候再动手。
　　这样一来，还能名正言顺借用一下魔法石。
　　如果是在学校内，当着同学们的面儿用一些小恶咒，即便是无伤大雅，可也的确是有那么一点吓人。
　　他把这个心思悄悄按下去，继续低着头听奇洛在上面讲课。
　　晚间回到公共休息室的时候，罗恩低声问道：“你怎么了，哥们儿？看你上课的时候忽然认真听讲了，你以前可不是这样的。”
　　这话说得倒也没错，毕竟奇洛平时讲课结结巴巴的，讲课内容几乎等于没有，催眠效果极好。
　　别说是格兰芬多了，就算是拉文克劳，都提不起听课的兴致，把黑魔法防御课和魔法史划为同一等。
　　“奇洛有问题。”哈利坐在沙发上，对罗恩说：“我也是刚刚才知道的。”
　　“真的吗？”赫敏凑上来，低声说：“难怪他请了这么久的假，哈利，你发现了什么？”
　　“你还记得之前我说，伏地魔潜伏在霍格沃茨吗？”哈利问赫敏。
　　赫敏迟疑地点点头：“呃，我记得，但是这和奇洛有什么关系？”
　　“在禁林中袭击帕比的，就是伏地魔，我赶走他的时候，无意中在他的身上留下了一个记号，今天上课的时候，我在他的身上感觉到了那个小记号。”哈利娓娓道来，“这就说明……”
　　“这就说明，奇洛就是伏地魔，伏地魔就是奇洛！”罗恩笃定地一锤拳头。
　　“不，不可能！”赫敏蹙起眉头，一手托着手肘，另一只手托着下巴：“伏地魔袭击了帕比小姐，意味着他现在已经极度虚弱，但奇洛只是看起来有些脸色苍白而已，并不像虚弱到极点……我知道了！”
　　赫敏一捶桌子，兴奋地说道：“我知道了！为什么奇洛会戴着那样的大头巾，如果哈利感受到的标记没有错的话，那么奇洛的大头巾下一定是伏地魔的藏身之处！”
　　“呃……”西莫首先举起手说：“不能吧？我是说，无论如何，神秘人也是一位强大的黑巫师，他怎么会像寄生虫一样粘在别人的头上，被围巾包裹起来，还满是大蒜味儿？这不对吧？”
　　“像他这样邪恶的人，甚至已经不择手段到袭击独角兽，那么他一定是一个为了达成目的，甚至可以抛弃一切脸面的人。”赫敏笃定地说道：“如果是这样，那么魔法石可就有危险了，我想应该通知邓布利多校长才是！”
　　说罢，赫敏急匆匆地便离开了公共休息室。
　　“她真的是急性子，不是吗？”罗恩无奈地挑眉说道。
　　没一会儿，赫敏便又急匆匆地跑了回来。
　　“不好，哈利！”赫敏低声吼道：“我刚刚去找麦格教授，可麦格教授说，邓布利多校长收到了魔法部的信件，已经动身前往魔法部了！”
　　“那你没和麦格教授说奇洛的事情吗？”罗恩问道。
　　“麦格教授不相信，让我不要把自己的教授往坏处想，还说不利于学校团结的话不要说。”赫敏捂着脸说，她刚刚真的是急坏了。
　　哈利感觉有些不对劲，按理来说，身为当今最伟大的白巫师，不可能对奇洛的事情毫无察觉才是。
　　让他感到最为蹊跷的是，为什么前脚奇洛回到学校，后脚邓布利多教授就接到魔法部的信件？
　　难道……是奇洛或者是伏地魔的计谋？要把邓布利多引出学校，这样一来，他在学校就畅通无阻了？
　　“不能再这样等下去了，”哈利站起身，他摸了摸衣服里掖着的魔杖，对罗恩说道：“我应该去阻止他的阴谋！”
　　说着，他迈着步就往外面走。
　　“等等！哈利！”
　　哈利回过头，看到罗恩跟了上来。
　　“你总需要一个帮手吧？”罗恩说，“我和你一起去吧。”
　　“我也去。”“我也是。”其他三人也一起说道。
　　“我需要提醒你们的是，这不是去有求必应屋练习决斗。”哈利扫视了他们一眼，“我要去阻止的，是这个世纪最可怕的黑巫师，伏地魔。”
　　“我知道。”罗恩认真地说：“但我们是朋友，我不能眼睁睁地看着你独自面对危险！”
　　“罗恩。”哈利拍拍罗恩的肩膀：“你的好意我心领了，但伏地魔不是一年级新生可以应对的麻烦……”
　　“我知道，哈利。”
　　听到伏地魔这个名字的时候，罗恩身躯有那么一瞬间的微微颤抖，但他很快便平复心情，语气坚定地对哈利说：“哈利，你还记得当初你和我说巫师决斗的时候吗？我是你的助手，如果你不幸死掉，我会接着上的。”
　　赫敏也说道：“是啊，哈利，邓布利多让海格布置路威在四楼，肯定不止一个关卡，有我们在的话，还可以帮助你快速通过关卡……”
　　“等等。”哈利对他们说。
　　然后他回到寝室，从柜子里翻出珍藏起来的福灵剂，还是圣诞节的时候斯内普送给他的。
　　回到公共休息室的时候，四个小伙伴都在眼巴巴地等着他。
　　“如果现在你们后悔，想要退出的话，还来得及。”哈利站在他们四人的面前，语气认真地说：“毕竟一会儿要面对的是伏地魔，就算害怕也不是什么难为情的事情。”
　　“伏……神秘人的手下折磨了我的父母。”纳威哆哆嗦嗦地说，可腰板却挺得笔直：“就算是为了他们，我也不能退缩！”
　　“我们可是格兰芬多。”罗恩拍拍胸脯：“我们有埋藏在心底的勇敢，正因为我们的胆识和气魄，才让学院变得出类拔萃！”

第90章 格兰芬多，勇气至高！
　　哈利看向小伙伴们，他知道温室当中养不出茁壮的大树。
　　百年前霍格沃茨的学生们为什么如此出类拔萃，那是因为本身魔法界的环境就是危机四伏，去外面溜达一圈都能碰上好几个偷猎者或者是黑巫师。
　　看他们迫切想要去阻止奇洛，哈利知道，就算出言阻止也是无济于事，与其让他们偷偷跟着去，还不如答应了他们，这样还能照应他们一下。
　　另一方面，哈利也是想要磨砺一下这些小伙伴，就像当初塞巴斯蒂安他们磨砺自己一样。
　　一味地保护，只能让他们成为温室的花朵，而不是独当一面的参天大树。
　　“这是福灵剂。”哈利拿着福灵剂的小瓶子，“药水的作用，不需要我多说，至少它可以保证你们不受到伤害……来吧，你们每人喝上一小点，把它分掉。”
　　说着，哈利用变形术变出四只小杯子，每一个杯子里平均分上一点福灵剂，递给了四人。
　　“那你呢，哈利？”罗恩问。
　　“我不需要这个。”哈利冲着罗恩眨眨眼睛。
　　等到四人把杯中的福灵剂一饮而尽后，哈利再次说道：“这一次是我们决斗小屋的实战，我希望大家能够听从指挥——”
　　“明白，哈利。”四人一同说道。
　　哈利点点头，把隐身斗篷交给了他们四个。
　　“你们跟我来吧，披上这个。”
　　隐身斗篷足够大，足以容纳四人披着他们前进。
　　“纳威！你踩到我的脚了！”西莫低声抱怨。
　　“哦抱歉。”纳威连忙道歉。
　　顺着楼梯一路来到四楼，赫敏拽下隐身斗篷，走到门前，低声说道：“看哪，这门被打开过，很显然，奇洛已经进去了！”
　　门内传来一阵低沉的犬吠，赫敏打开门，和三只脑袋来了一次深情对视。
　　“那边上有一把竖琴。”赫敏回头说道：“海格曾经说过，路威一听到音乐就会——”
　　说罢，她抽出魔杖对准竖琴，小手轻轻地摇晃着。
　　竖琴发出一阵悦耳的音乐声，原本还在盯着外面呜呜叫的路威六只眼睛一齐眼皮打架，几乎是一秒就进入了睡眠状态。
　　“快进去吧。”赫敏低声说，还不忘记用魔杖继续指挥乐器演奏。
　　“这玩意儿……不会醒来吧？”纳威戒惧地抬头看路威。
　　“不会。”
　　哈利说罢，率先进门，罗恩第二个进去，他走进去之后，在墙上左右寻找，半天都没找到前进的门在哪里。
　　“在这里！”西莫冲着他们俩招招手，在他的身边，是一处活板门——就像是地窖的门板一样。
　　“Lumos。”哈利伸出魔杖往下看，却是一望看不到底。
　　“Revelio（原形立现）！”他再次挥动魔杖，却还是什么都没有发现。
　　“我先下去探探路，”哈利对他们四个说道：“如果没什么事儿，我就喊你们下来。”
　　“如果有事呢？”罗恩问。
　　“那你就赶紧叫教授们过来！”哈利翻翻白眼，纵身跳了下去。
　　跳下去的时候，还不忘记给自己来上一发减震止速。
　　他感觉自己飘飘悠悠地落在了一处柔软的什么东西上，屁股蹭蹭，似乎应该是某种藤蔓类的植物。
　　“你们下来吧！”哈利冲着落下来的洞口高声喊：“没问题的。”
　　那洞口在他的视野里，大小就像是手指甲一样的光斑。
　　“啊——！！”
　　伴随着四道尖叫，四个小伙伴们落到了他的身边。
　　“知道吗？我在空中的时候，甚至有想掐你的冲动！”纳威低声抱怨了一句。
　　“说实在的，幸好有这堆植物铺在这里。”罗恩说。
　　“幸好什么！”赫敏尖叫起来，“有什么东西抓住我的身子了，哦天哪！它正在缠绕我的腿！”
　　经过赫敏这么一提醒，众人这才发现不对。
　　罗恩猛地挣扎，却发现那东西越缠绕越勒得慌。
　　“嗬……嗬嗬……”罗恩被勒得有点儿呼吸困难。
　　哈利悄悄地用了一发魔咒，帮助罗恩缓解痛苦。
　　他知道这是什么植物，但更想利用这个机会来磨砺一下小伙伴。
　　“不要挣扎！罗恩！”纳威忽然大声喊道：“这是魔鬼网！你越挣扎的话，它就会捆得越紧！”
　　“哦，我真高兴！”罗恩抱怨道：“现在我们知道这该死的玩意儿是什么了——应该怎么办？纳威？你不是对草药学很感兴趣吗？”
　　“斯普劳特教授说过……”纳威低声嘀咕了两句，忽然大声说：“西莫！放火烧它！这玩意儿怕火……”
　　“不！不要是西莫！”
　　罗恩只来得及发出一声大吼，便听到身边传来一道霹雳爆炸的声音。
　　魔鬼网快速退散，几人相继落在了地上。
　　“看，有时候其实我觉得自己还不错。”西莫眉飞色舞地说，“这些魔鬼网似乎很害怕我的霹雳爆炸……”
　　“如果你能把霹雳爆炸换成火焰熊熊，我会感谢你的。”纳威小脸儿黢黑地说。
　　刚才西莫的魔咒是对着纳威的方向用的，这也导致纳威成了魔咒爆炸的第一受害者。
　　“幸亏纳威在草药学上颇有兴趣。”罗恩有些劫后余生地说，“不然的话，我们都要交代在那里了。”
　　“好了，我们继续往前走吧。”赫敏伸手往下抹抹嘴角，强忍着笑意说道。
　　他们顺着一条石头走廊往下走，拾级而下，只能听见他们的脚步声，还有水珠滴落的声音。
　　“你们有没有听到什么声音？”纳威悄声问道。
　　“好像是嗡嗡声？就像苍蝇一样。”赫敏抬起头，往前往看去。
　　“走吧，我们过去看一看。”罗恩说着，一马当先地往前走。
　　他现在自信极了，或许是福灵剂给他的勇气。
　　他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。
　　无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。
　　在房间对面，有一扇厚重的木门，挡在了他们的面前。
　　“看起来，它们不是鸟。”西莫抬着头说，“是钥匙……可哪一把是正确的钥匙呢？”
　　“最大的那个，你看，翅膀好像还受了伤！”纳威指着天蓝色翅膀的那只大钥匙，高声说道。
　　罗恩和赫敏在地上找了一圈儿，看到了摆在门旁边的那把飞天扫帚。
　　“哈利！”罗恩兴奋地指着那把扫帚：“你可是找球手，到你表现的时候了！”
　　哈利“哦”了一声，抬起魔杖指向那正在扑棱翅膀的大钥匙。
　　“Accio！”
　　大钥匙无力地扑腾着翅膀，却怎么也无法挣脱魔咒的牵引。
　　哈利一把抓住钥匙，冲着罗恩挑挑眉。
　　“有时候……找球手也不太需要飞天扫帚。”

第91章 阿瓦达索命！
　　“绝了。”罗恩竖起大拇指。
　　哈利走上前，把钥匙塞进钥匙孔当中一扭，门锁发出咔哒一声。
　　推开门，下一个房间里一片漆黑，什么也看不见。
　　可是他们刚跨进去，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。
　　在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。
　　那些高耸的白棋子的脸上都没有五官，看起来十分可怖，纳威呜了一声，抓住了西莫的胳膊。
　　“如果你再用力一点，我的胳膊就断了，纳威。”西莫阴阳怪气地说道。
　　刚才其实他也挺害怕的，但被纳威这么一抓……反倒不怕了。
　　“现在怎么办？”赫敏问。
　　罗恩抬起头看向那些棋子，面色凝重。
　　“很显然，我们需要下棋，才能走到下一个房间。”
　　“或许还有别的办法？”西莫跃跃欲试，掏出魔杖指向那些白棋子中间的国王：“Confringo（霹雳爆炸）！”
　　棋子应声而碎，就在西莫露出得意的笑容时，那棋子的碎片在地上急速抖动，很快，又重新构成了一个国王棋子。
　　“看样子，投机取巧肯定是不行的。”赫敏低声说道。
　　“依我看，”罗恩说，“我们必须充当棋子。”
　　他走到一个黑骑士身旁，伸手摸了摸骑士的马。
　　立刻，石头就活了过来，马用蹄子刨着地上的土，骑士转过戴着头盔的脑袋，望着罗恩。
　　“我们是不是……嗯，必须跟你们一起才能算赢？”罗恩问。
　　黑骑士点了点头。
　　罗恩转身对哈利和赫敏说：“需要好好考虑一下……恐怕我们必须取代这里的五个黑棋子……”
　　其他人都没有说话，看着罗恩在那里思索。
　　毕竟罗恩是巫师棋高手，只有他才能赢得这盘棋的胜利。
　　经过一番仔细推敲思索，罗恩说：“是这样，你们可别生气，怪我说话不客气，不过说实话，你们几个下棋都不怎么样——”
　　“我们没有生气，”西莫赶紧说道，“快告诉我们怎么做。”
　　“好吧，哈利，你就代替那个主教的位置；赫敏，你站在他旁边，代替那个城堡。”罗恩继续指挥，“纳威，你去另一边，代替另一边的主教；西莫，你站在纳威的边上，代替那个城堡。”
　　“那你呢？”赫敏大声问。
　　“我？”罗恩深吸一口气，目光坚毅：“我来做一个骑士。”
　　那些棋子似乎都在听他们说话，罗恩话音刚落，一个骑士、两个主教和两个城堡就转了个身，背对着白棋子，走出了棋盘，留出了五个空位子，让给了五个人。
　　“巫师棋的惯例，”罗恩深吸一口气：“白棋先走——”
　　话音刚落，白棋方向的一个白色卒子向前拱了一步。
　　“哈利，往右前方移动四格！”罗恩大声命令。
　　哈利听从了罗恩的指挥，往前移动了四格。
　　随后是白棋回合，白棋的王后上前，用手中的铁榔头凶狠地把黑方另一个骑士打翻在地，用力甩出棋盘之外。
　　“我……我有点……”西莫咽了一口唾沫，“罗恩，你可千万不要派哥们儿挨揍呀……”
　　“去吧，纳威。”罗恩面上看不出任何情绪波动，指挥着纳威上前，“你去把对方的主教干掉！”
　　“我？”纳威抖了一下：“我打白棋主教？”
　　不过他还是顺从地掏出魔杖，一发缴械魔咒干掉了白棋主教。
　　很快，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的黑棋子。
　　有两次，多亏罗恩及时发现西莫和纳威处境危急，想办法替他们解了围。
　　罗恩自己则在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的白棋子差不多和他们失去的黑棋子一样多。
　　“让我想想，让我想想……”
　　罗恩坐在黑色的战马上，面色纠结了半天。
　　就在这时，白王后把她没有五官的脸转向罗恩。
　　“我需要一个人。”罗恩咽了一口唾沫：“一个和我一起自愿被吃掉的人——”
　　“会有什么后果？”西莫咽了一口口水。
　　罗恩没有说话，只是看了一眼场外七零八落躺在地上零件都不齐全的黑色棋子尸体。
　　“不行！”赫敏吼道，“你会没命的！罗纳德！”
　　“你到底想不想阻止神秘人！”罗恩反吼回去，疾言厉色地说：“这是下棋！总要做出一些牺牲！总有人要牺牲，为什么不能是我！我在来这里之前，就做好了这样的准备！”
　　“可是……”赫敏还想辩解。
　　“快点！不要浪费时间！”罗恩近乎是命令的语气，“再耽搁下去的话，神秘人就要把东西拿到手了！”
　　“我来吧！”西莫站出来：“不能是哈利，这里只有他是神秘人命中注定的对手……罗恩，希望我不会白白牺牲。”
　　哈利的拳头攥得紧紧的，他知道，面前的这些伙伴们，只是在魔咒水平上不如凤凰社的老友们，可在意志上，绝对不输任何一个人。
　　“准备好了吗？”罗恩深吸一口气，他脸色苍白，却无比坚毅，“我先上，然后是西莫去A1，哈利——你负责去将死国王……”
　　“嗯！”哈利重重地点头。
　　罗恩向前跨了一步，白王后立刻扑了过来。她举起石头手臂，朝罗恩的脑袋上重重打了一拳，罗恩一下子摔倒在地板上，被白王后拖到了场外，扔了出去。
　　赫敏发出一声尖叫，但她没有离开她所属的格子。
　　“我也上了。”
　　西莫看了一眼哈利和赫敏，步履沉重地走到A1。
　　“Check！（将军）”
　　原本挡在哈利和白王之间的白王后缓缓转过身子，走到西莫的身边。
　　“告诉妈妈，我爱她。”
　　西莫只留下这么一句话，便被白王后一拳打昏，扔到了场地外面。
　　“西莫！”纳威叫了一声。
　　“不许动！”
　　哈利指着纳威大声说，他走到白王面前，抬起头。
　　“Check mate（将死）！”
　　白国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下。
　　伴随着白国王的动作，白色棋子纷纷鞠躬后退，让出一条路。
　　“赫敏，纳威。”哈利对赫敏还有纳威说，“你们两个……照顾一下他们两个，回去到钥匙的那扇门，我记得还有好几把扫帚，赶快回去，把他们俩送到校医院，前面的路，只能靠我自己了。”
　　“哈利……”赫敏捂住嘴，低声说道：“你一定要注意安全！”
　　“放心。”哈利对赫敏点点头，又拍拍纳威的肩膀：“纳威，照顾好赫敏，你可是男子汉，直起腰板！”
　　“好！”纳威重重地点头。
　　哈利目送着他们离去，转身继续向前走去。
　　在前面的关卡，是一只被击昏的巨怪——如果不出意外的话，绝对是奇洛或者伏地魔干的。
　　巨怪之后，是一些药水的关卡，看样子是斯内普教授设置的。
　　哈利稍作判断，抓起那只最小的瓶子一饮而尽。
　　随后，他穿过了那簇跃动的黑色火苗，进入到了下一个房间。
　　果然，在下一个房间当中，已经站着了一个人。
　　如哈利判断那般，这人就是奇洛教授，在他身后，是厄里斯魔镜。
　　看到哈利进入房间，奇洛教授的脸上浮现出一抹阴森森的笑容。
　　“哈利·波……”
　　话还没说完，他便看到哈利抽出魔杖对准了自己。
　　一道绿森森的光芒从哈利的魔杖激射而出，裹挟着死亡的气息，向奇洛袭来。
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”《霍格沃茨：他从童话来》：那一年，伏地魔尚未回归，魔法界欣欣向荣；哈利波特还在女贞路，不知道另一个世界有数不清的人期待着他的到来。
　　那一年，卖火柴的小女孩还在街头；小红帽尚不知道森林中大灰狼已经虎视眈眈；小人鱼在浪花中舞蹈，掀起七彩的泡沫。
　　”准确的说，这是一个在童话里翻开童话书的故事。“

第92章 上架感言，还有对一些问题的回应
　　周二（11月19号）中午十二点准时上架爆更vip章节，感谢大家的支持。
　　其实也没想到一路走来成绩这么好，有时候人呐就什么都不知道。
　　如果不是虎牙姐姐捞我，可能现在我还在摸鱼扑街呢。
　　当然摸鱼扑街也没什么不好，只是能成绩好一点对我来说，可以更加海阔天空嘛。
　　当然，P话就不多说了，谈谈这本书吧。
　　首先是回应一些问题，比如什么哈利去格兰芬多，没意思，看多了格兰芬多看吐了。
　　这个问题呢……因为我不怎么看同人，所以你看格兰芬多看吐了跟我没关系，你非得绑架我写斯莱特林，威胁不写就弃书，那我也只能尊重祝福，毕竟众口难调，我需要做的是把留下来看书的这部分人伺候好，而不是因为一个你，放弃这么多默默无闻支持我的读者。
　　无数经典教训告诉我们，不是声音大就有道理，沉默的才是大多数。
　　另外哈，有些生物也有意思，就因为他看我继续写格兰芬多哈利，他不爽，认为不是斯莱特林学院，所以就骂我一顿，甚至对我人身攻击——我把你帖子删了，你还要质问我为什么删帖？
　　不是，哥们……
　　算了。
　　其次是关于经济类的问题，比如前两章反应的倒卖东西那个，那个其实不打算写的，只是一个关于维维的伏笔而已，我只是法学出身，并不懂金融，更不想多写，哈利波特就是哈利波特，写好魔法就得了，写金融纯纯是气篮子。
　　永远永远记住我这句话哈，不会涉及金融，更不会多写什么巫师往麻瓜倒卖，这只是工具化的伏笔而已。
　　还有关于女主，马上就会出场一个——期待吧大家。
　　百年前的老友们不会等待太久，不会像谣传什么七年级归来，四年级之前都会陆续回来的，女主们都是我用精力去填补润色丰满人设最多的角色，相当于我女儿一样，我其实比你们着急多了……
　　最后呢，就是关于哈利人设的问题，很多人都有一个误区，或许是看多了归来流。别人的哈利，那是在一个世界生活了几十年，腌都腌入味儿了，但我这个哈利，同样只是在霍格沃茨生活，你不会以为霍格沃茨是什么人格改造基地吧？
　　很多地方是不可以ooc的，哈利本身就是一个圣父，很多人觉得啊弗农姨夫很讨厌，达力表哥很讨厌，必须给一个钻心剜骨才能解气……哥们儿，那这还是哈利吗？
　　你仔细想一想，我们为什么这么喜欢哈利？不就是因为他经历那么多艰难困苦，仍是那个心怀阳光的少年吗？
　　那在原著霍格沃茨每年年末都经历本世纪最残暴黑巫师伏地魔一对一的金牌名师辅导，哈利都没有变得扭曲，怎么可能就因为去霍格沃茨之遗上几年学就变得扭曲了？
　　有的时候那么写是挺爽，但这样写完全是OOC，纯纯是个多余。
　　好了，话不多说，还是感谢大家的支持，比如章说活跃的好哥哥们，还有一直沉默的读者们，甘蓝知道你们在支持我，感谢大家。

第93章 补充说明一下，明天（星期二）中午十二点发布新章
　　我只是在今天早上零点更新的时候顺便写一下上架感言，没想到造成误解……有朋友以为今天零点就上架了。
　　实际上上架是明天中午十二点而不是凌晨，更新也改成明天中午十二点再额外加更八千字作为补偿！同样不计算在月票和打赏加更里！
　　其实我也想凌晨上架，但是不被允许……只能明天中午。
　　在此，甘蓝为给大家造成的困扰再次道歉。
　　另外说一下加更规则。
　　首先，上架一章是4000字，相当于上架前的两章。
　　月票满500加更2000字，现在是3000月票，总共欠一万两千字。
　　盟主加更6000字，一共两个盟主，总共欠一万两千字。
　　白银盟加更3w字，目前0，所以不欠2333。
　　黄金盟加更10w字，目前0，所以不欠啊hiahiahia。

第94章 上架献祭
　　好了，下面是推书献祭环节。
　　《大明从挽救嫡长孙开始》（梦叔的书，炒鸡炒鸡好看）
　　简介：穿越到洪武朝，只想躺平过一辈子，哪知被迫卷入时代洪流。
　　既然你们不让我活，那也别怪我掀桌子。
　　皇长孙朱雄英病危？救。
　　马皇后病重？救。
　　朱标突发恶疾？照样救。
　　出身低微又怎样？
　　三重护身符加身，我看大明谁敢动我。
　　————————
　　《神农道君》
　　简介：一觉醒来，你成为了玄幻游戏中的【司农】官。
　　【王朝鼎盛】版本：你苦修《节气令》，从【风调雨顺】到【呼风唤雨】、从【五谷丰登】到【万物生长】、号令四季，默默发育。
　　你小有成就，随军出征、掌《四农书》，冰封千里大河，为大军开道，《瘴气》杀敌，《雾影》阻万军，立不世战功，位居大司农，窃王朝命数，尽归吾身。
　　【灵气复苏】版本：你养育【山精野怪】：双生并蒂莲使你水火不侵，七星剑竹一剑光寒十九州、寄生种以生灵为养分、虚空种扎根空间吸收天地灵气……你开辟内景地，育仙种，【太乙神莲】分身千万！【生命古树】不死不灭！
　　“一粒真种落丹田，可育灵苗活万年，有朝一日功行满，我命由我不由天！”
　　“心火日照，肾水为源，脾为土蔵、肺金练气、肝气养神。以身为基，育原生种、养万法，成就神农道君！”
　　————————
　　《贼天子》（漫客鸽鸽的书，炒鸡炒鸡好看）
　　简介：“寨主，您醒啦！”
　　“您一刀就把那黑皮给砍死了，厉害极了！”
　　李云揉了揉眼睛，不可置信的看着眼前的秃子。
　　“你说…我砍死了个什么？”
　　“黑皮啊！”
　　秃子挠了挠头，贴心的解释道。
　　“就是衙差！”
　　穿越过来的李大寨主闻言，只觉得眼前一黑。
　　这…真踏马不是我干的啊！！
　　不过…干了也就干了。
　　既然已经没有回头路可走，李大寨主决定…
　　把山贼事业进行到底，做大做强！！
　　忽然有一天，强大的李云终于回过神来。
　　这天下，乞丐都坐得，山贼便坐不得？
　　ps：已有千万字完本作品《无双庶子》《昭周》《靖安侯》，欢迎大家移步观看！！人品保证，新书放心收藏！！
　　—————————
　　《鸣人只想做死神》
　　简介：《鸣人日记》：
　　木叶63年3月15日我好像死了【划掉】我好像死了又活了过来
　　木叶63年3月16日还不如死了
　　木叶63年4月1日尸魂界不是我那个世界的冥界，我的爸妈不在这里！
　　木叶63年7月当什么火影，狗都不想当，木叶一点意思都没有，我啊，果然还是要做死神，找到我们这个世界的“尸魂界”在哪，我要找到爸爸妈妈。
　　多年后。
　　静灵廷之主·总队长·初代死神·十尾人柱力·漩涡鸣人举起刀。
　　“世界该有一个更合适的秩序了。”
　　————————
　　《妖尾：我才不要当会长》
　　简介：罗德因为走台阶时玩手机，一不留神踩空摔倒，穿越到了妖精的尾巴的世界。
　　他发现自己拥有召唤英雄联盟中各种野怪的能力，又学会了接收魔法。
　　但这都不是重点，重点是一群莽夫当中出现了一个喜欢做预案的人。
　　有人说他一定会成为下一任公会会长。
　　但罗德知道，成为妖精的尾巴的会长，意味着写不完的检讨书和签不完的赔偿单。
　　罗德下定决心：我才不要当会长！
　　————————
　　《家父李隆基》
　　简介：千疮百孔的开元盛世，穷奢极欲的当今圣人。
　　媚上欺下的聚敛集团，耗费无度的藩镇开支。
　　一座空中楼阁，一座即将崩塌的盛世，何解？
　　答：杀死李隆基
　　————————
　　《星际：我这样爆兵，会伤害到你吗》（作者是小狐娘）
　　简介：星灵科技闪耀，璀璨如辰，圣堂之灵生生不息。
　　人族战火席卷战场，大和战舰远征起航。
　　虫群野蛮掠袭，肆虐般遍布每寸土壤。
　　这是星际争霸2的世界。
　　一款游戏，凝结了一部壮烈史诗。
　　在这电竞赛场，所有的选手，都在向着顶点前行，书写属于自己的故事。
　　如果只有0.37%的夺冠概率，你是否会坚信自己，拿下冠军？
　　面对如日中天的韩国电竞圈，还有那已然露出獠牙的欧美新生代怪物们。
　　重回大学时期，觉醒系统的前职业选手成星表示……
　　“就这？他们根本不够我打啊！”
　　“学会了我的爆兵，怎么可能有对手！”
　　“大满贯，我要定了！”
　　————————
　　《这个刺客光明磊落》
　　简介：我叫余准，是个刺客，天赋是【光明正大】，只要光明正大地进行刺杀，就能获得100%一击必杀的效果。
　　我的自我介绍结束了，所以你准备好了吗？
　　我，要开始杀你了。
　　————————
　　《我一个特技演员疯狂整活很合理吧》
　　简介：想知道我是怎么成为顶流演员和顶尖导演的吗？来，看我整活！
　　————————
　　《LOL：都卖票六年了，系统才来》
　　简介：“我一直希望别人能将我当天才少年对待，而不是一个职业暮年的老登，可系统不仅把我当天才少年，也不把我当少年。”
　　————————
　　《离婚后，我考上了哈工大》
　　简介：穿越到一九七八年的平行世界，王多鱼认为，在这个遍地黄金的激情年代，自己应该为脚下这片土地，做点什么！
　　但是想要成为哈工大的学生，还是先解决离婚的问题吧。
　　【无系统、无空间、日常文、年代文】
　　本书又名【穷则王多余，达则王多鱼】
　　————————
　　《独自无限》
　　【关键词：无限流、动漫、电影、游戏】
　　残破的殿堂奄奄一息，等待能让它重返辉煌的主宰。
　　李夏成为殿堂的使徒，却发现这个快死的殿堂只有自己一个员工。
　　他必须得前往各个世界执行任务，为了变强也是为了登上殿堂至高无上的王座。
　　在无限的虚空中，他经历世界的兴起与湮灭，也见过强者一株草可斩星辰。
　　这是个无限流的故事。
　　————————
　　《刚成圣骑士，魔王逆袭系统什么鬼》（小男娘作者，女装很赞）
　　作品简介:【圣灵历1145年，经过多年的打拼，你终于成为一名新晋的魔王，准备向世界散播恐惧。】
　　【一个月后，你被教廷圣女砍得半死，弃城跑路。】
　　【两个月后，刚刚治好伤势的你被精灵女法师轰成焦炭，坠入山崖。】
　　【半年后，你被魅魔部下榨干魔力，随后被活埋。】
　　【身为魔王的抱负仍然萦绕在你的心中，你立下宏愿，一定要卷土重来，成就魔神果位！】
　　【魔王逆袭系统激活中】
　　准备参加骑士考核的卡伦看着眼前的透明光幕，又懵逼地望了眼青梅竹马的圣女。
　　“我，魔王？还被她砍得半死？？？”
　　“十年后的系统，你现在就来，是不是有什么大病？！”
　　于是，教廷未来的新星，就此在魔王的道路上一骑绝尘。
　　————————
　　《木叶：我，忍战樱，全靠技术！》
　　简介：我，春野樱。
　　人送外号，樱天帝，六道樱。
　　在下不会别的，唯有一拳，请君品鉴。
　　即便阁下侥幸近我身，能破我防？
　　什么叫我终于追上了我两个队友？
　　你问问他们两个，
　　我樱天帝在这里，他俩能不能追上我？
　　“宇智波斑，你的须佐能乎……”
　　“够结实吗？”
　　————————
　　《直播鉴宝：别叫我把头》
　　简介：退役民间考古队再就业，怎么都想不到，一个小小的鉴宝直播间，竟然有这么多的卧龙凤雏。
　　网友：把头，我刚入行，能不能讲讲汉墓怎么挖？
　　何涛：很简单，你直播挖，我和网警一起指导你。
　　……
　　网友：把头，我水性很好，人称浪里小白龙，能不能找个水坑给我练练手？
　　何涛：索马里靠近海上丝绸之路上有些沉船，你可以去试试。
　　……
　　网友：把头，你帮我看看，这个是不是就叫三合土？
　　何涛：直播看不太清啊，要不兄弟私聊我一下。
　　……
　　警察：何把头是吧？刚才你手底下南山分部的负责人已经招供了，你现在可以讲讲你指挥他们盗越王墓的事了。
　　何涛：叔叔你别急，我先去录完手下盗秦始皇墓的口供，再来找你自首。
　　……
　　多年后，身兼数职的何涛长叹一口气：“我只是个小主播，你们怎么真把我当把头了？”
　　————————
　　《偷来的仙术有点神》
　　简介：一个现代大学毕业生，跨越两个世界的天窗，偷取了本不属于他的仙道机缘，而这仙术，相当的不讲武德……
　　————————
　　《这名修士过分专心》
　　简介：“你这样的资质，怎么可能？”
　　“我只是比你们更专心一些罢了，怎么就不可能了？”
　　【由于你全心投入挥砍，悟得一字剑法】
　　【由于你全身心投入翻阅书籍，悟得过目不忘】
　　穿越而来路凡，为寻成仙路，被骗进邪宗，时时刻刻都有着变成药引的可能，在生与死的巨大压力下，他能做的只有专心！
　　专心！做任何事就需要专心！只要专心做事就一定有回报，哪怕是修仙也一样！
　　世上无难事，只怕有心人！
　　————————
　　《织明》
　　简介：崇祯十一年，赤地千里，百姓离散……
　　李自成：“打下开封府，生啖张诚肉！”
　　张献忠：“张诚何人？自成莫怕，俺帮你打他。”
　　多尔衮：“张诚吾弟，封尔‘并肩王’，可愿与吾平分天下？”
　　崇祯：“朕有张诚，何惧流贼不平，鞑虏不灭，万邦不来拜贺！”
　　张诚：“日月光茫照耀之地，皆为明土，日月光茫照耀之民，皆是明人。
　　明国万里，永远万世！”
　　大明末世，必将终结。
　　汉家天下，永世长存！
　　————————
　　《2013：从YG弃子到世界巨星》
　　简介：每当林立文有新的绯闻传出，世界各地的男人都会捶胸顿足的发出呐喊：“造，又给他祸害了一个。”
　　————————
　　《回到盛唐做武夫》
　　简介：开局到大唐，开局只是一个普通禁军士卒，但.
　　第一天，我奉太后命杀皇叔；
　　第二天，我奉皇叔命杀太后；
　　第三天，我杀皇后，杀公主，杀亲王，杀宰相，杀的后宫里血流成河.
　　但活着的人都说我是大唐的忠臣良将。

第95章 到底谁TM是黑魔王啊？（4000字大章求首订）
　　狭小的房间瞬间被惨绿色的光芒映得透亮，奇洛倒也不愧是被黑魔王看上的男人，他向身边用力一闪，躲开了这道致命的阿瓦达索命咒。
　　然而让他没想到的是，这道索命咒在击中地面的时候，忽然分裂出一道绿色的光芒，冲着他的脸激射而来。
　　毫无防备的奇洛瞬间就被这道分裂的绿光击中面门。
　　被阿瓦达闪电链击中的奇洛扑通一声倒在地上，甚至没来得及发出任何声音。
　　哈利擎着魔杖，死死地指着倒在地上了无生趣的奇洛，试探着走上前。
　　在阿瓦达索命分裂出去的时候，他就知道伏地魔仍然粘在奇洛的脑袋后面，他不敢掉以轻心。
　　到了奇洛的身边，他没有丝毫犹豫，再次念动咒语。
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”
　　索命咒再一次击中奇洛，这一下，奇洛不会有任何活命的机会了。
　　这是哈利在百年前养成的良好习惯，曾经有一位同学，在击败黑巫师的时候掉以轻心，结果被装死的黑巫师完成反杀。
　　这样惨痛的教训，被维维和卡珊德拉当成教材，天天在哈利的耳边耳提面命。
　　对于奇洛，他没有任何的怜悯。
　　除了贪图力量，想要搏一搏权势，没有任何一种理由可以和伏地魔这种苟延残喘的黑巫师勾兑在一起。
　　补过刀后，哈利看向那面厄里斯魔镜。
　　让他没想到的是，这一次的厄里斯魔镜当中，出现的不是波特家族和两个女同学，而是他自己。
　　镜子中的自己冲着镜子外的他狡黠一笑，眨眨眼睛，手中似乎还拿着一块石头。
　　莫非是……魔法石？
　　他倒是曾经在维维家的藏书里见过这东西，和镜子里的他拿着的那块石头一模一样。
　　哈利好奇地看着镜子，随后便看到镜子里的他把手中的魔法石放在了裤子兜里。
　　与此同时，他忽然感觉裤子的兜兜一沉，似乎有什么东西被放进了兜里。
　　魔法石？！
　　哈利有些不敢相信，魔法石就这么轻而易举地被他拿到手了？
　　他伸手摸向裤兜，魔法石那冰凉凉的触感，让他如坠梦中。
　　“哈利……波特……”
　　嘶嘶的声音响起，哈利瞬间警觉，他飞速地往后退却，发现镜子当中出现了一张人脸。
　　那人脸长相阴森可怖，似乎没有鼻子，仿若骷髅头一样骇人。
　　“伏地魔？”哈利不确定地问。
　　与此同时，他挥动魔杖，画出一道魔咒轨迹。
　　“Revelio（原形立现）！”
　　一道波动快速顺着魔杖尖端向四周呈球形扩散，然而魔咒并没有探测到这张人脸到底身在何方。
　　镜子当中的人脸诡谲地笑笑，开口说道：“不用废力气了，哈利·波特……我真是没想到，原来我们是一类人……”
　　说这话的时候，他心中的波涛汹涌还未停息。
　　不是，到底谁特么是黑魔王啊？
　　你一个一年级的新生，见面就是一个索命咒也就算了，还他妈能同时打两个目标？！
　　要不是奇洛给他挡住，怕是他现在也讨不到什么好。
　　同时，他也在怀疑，面前这哈利·波特，到底是谁？
　　莫不是哪个人用复方汤剂伪装的？
　　按照道理来说，一个一年级的新生不可能学会阿瓦达索命咒，就算学会了，用出来也打不准，顶多会让成年巫师流一点鼻血而已，根本造不成任何致命伤害。
　　可特么面前这个波特，竟然可以同时打两个人，甚至索命咒根本不需要任何情绪的酝酿，见面就用？
　　现在的霍格沃茨学生，都这么残暴了吗？
　　想归想，伏地魔的嘴上仍旧没有任何停歇。
　　“我真想让邓布利多看一看，他的黄金男孩是一个什么样的人……你天生就应该是黑巫师，来吧，加入我吧，波特，让我们一起统治魔法界，统治整个世界，获得永生不死的力量！”
　　人脸的声音循循善诱，继续蛊惑哈利：“只要你把你手中的魔法石借给我用一用——我懂得很多高深的魔法，甚至可以帮你将你的父母带回来……孩子，难道你不渴望他们陪伴你长大吗？”
　　他的目标是哈利口袋里的魔法石，至于哈利到底是怎么回事，这无所谓。
　　“噢，我为什么要信你？”哈利不知道这人脸到底在什么位置，所以暂时也拿他没有办法，所以他便出言嘲讽道：“我不认为一个粘在别人后脑勺上苟延残喘的寄生虫有这样的本事，我看你不应该叫黑魔王（dark lord），应该叫鸭子王（duck lord）才对，因为你只能无能得像鸭子一样嘎嘎乱叫。”
　　镜中的人脸忽然间扭曲了起来，他万万没想到，面前的这个孩子的嘴巴，和他施放的魔咒一样狠毒。
　　即便是当年他手下的那个西弗勒斯·斯内普，论起嘴巴恶毒也赶不上面前这小子的万分之一。
　　他不敢想象，黑魔王被玩一出谐音，变成鸭子王之后，他到底要受到多少嘲笑。
　　“小子！”伏地魔被激怒了，他恶狠狠地骂道：“你这个没有教养的孤儿……”
　　“噢，呵呵。”哈利冷笑着反嘲回去：“我的父母离开我是因为被你杀害，可他们却很爱我——而你……伏地魔，你不一样，我猜你妈妈根本不爱你——看看你的模样吧，连鼻子都没有，我看一定是你妈妈嫌弃你丑，把你扔到孤儿院了！你最好还是滚回最原始的混沌深渊里看看有没有人要吧！”
　　“住口！住口！你怎么敢！蚝爹油！”伏地魔歇斯底里地大叫着：“你怎么会知道……你！”
　　哈利张张嘴，他意识到可能自己随口的一句话，正好戳中了伏地魔的痛处。
　　看伏地魔的样子，明显就是破防了，这一下可真是打中了要害。
　　莫非……真是这样？
　　天哪，他这骂人的话，还是和当年神奇动物老师、来自中国的皓莺教授学的……
　　皓莺教授不止做饭好吃，骂人更是一把好手。
　　当年他曾经见识过皓莺教授骂人，那嘴里连珠炮一样、如同莎士比亚十四行诗一样的恶毒诅咒，偏生又不失优雅……
　　这就导致他们那一届学生骂起人来杀伤力十足。
　　他觉得自己的话还不够劲儿，因为皓莺教授甚至带上了十八代的祖先……
　　“噢，那我要对你致歉，伏地魔先生。”哈利真心实意地说道：“很抱歉，我不知道你爸爸妈妈在你很小的时候就不要你了——”
　　但这句话听到伏地魔的耳中，却不啻于最恶毒的嘲讽。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　当年他的母亲梅洛普·冈特，深深爱上了伏地魔的父亲，一个麻瓜——并且用迷情剂勾引他的父亲汤姆。
　　但事情败露之后，梅洛普不仅被汤姆扫地出门，甚至冈特家也把她当成耻辱。
　　怀孕且被自己家人赶出的梅洛普来到伦敦过着贫困交加的生活，不得不将自己价值连城的斯莱特林的金挂坠盒以10加隆廉价卖给了博金-博克商店的博克先生。
　　在一个风雪交加的黑暗前夜，梅洛普在一家麻瓜孤儿院生下了伏地魔，并将他无情抛弃。
　　这样痛彻心扉的记忆被哈利无情揭开，怎能不让伏地魔暴怒？
　　他恶狠狠地盯着哈利，可气到了极点，他反而没有那么愤怒了，心绪也逐渐平静下来。
　　当务之急，是拿到那块魔法石，只要得到魔法石，一切都会好起来的！
　　呵，天生邪恶的波特小鬼！
　　“我接受你的道歉。”
　　伏地魔冷冷地说，他心中又升起一个计划。
　　“您的宽容足以照亮一间盥洗室。”哈利礼貌地欠欠身，“还是一间女生盥洗室。”
　　伏地魔一哽，冷哼一声，再次开口：“不要耍嘴皮子了，波特，你要知道，邓布利多是不会来救你的，就像当初奇洛自作主张，在魁地奇比赛上想要念咒摔死你一样！”
　　“自作主张？”哈利挑挑眉，“噢，原来念咒的是奇洛——他为什么要这样做？”
　　“为什么这样做？”伏地魔冷笑一声：“当然是为了吸引邓布利多的注意，让伟大的、无私的邓布利多注意到他正在谋害救世主先生，好获得邓布利多的帮助，进而摆脱我的控制——很可惜，波特，邓布利多并没有理会他，在他看来，所有人都是可以牺牲的——”
　　哈利总觉得有些不对劲，看样子伏地魔似乎是在拖延时间——而且他刚才所说的话，明显是有挑拨的嫌疑，让他对邓布利多产生怀疑……
　　如果他还是一个一年级的孩子，此时一定会上伏地魔的当，对邓布利多产生猜疑。
　　但他见多了满嘴鬼话的黑巫师，为了活命，为了伤害别人……
　　所以伏地魔说的话，他是一个字都不信。
　　他伸出手，搭在兜里的魔法石上。
　　魔法石果然回应了他的触碰，石头当中蕴含的魔力雀跃着，向他的手中涌去。
　　镜子里的伏地魔还在嘴遁：“至于你，波特，你也是他牺牲的一环，只要能够打败伟大的伏地魔，谁都可以成为邓布利多的牺牲品！”
　　“想想看吧，你的父母，还有你……难道你就不怀疑，为什么你的父母会被我盯上吗？”
　　“因为你是一个没有妈妈爱的可怜虫，所以你嫉妒我。”哈利毫不留情地嘲讽，手上依旧没有停止吸收魔法石。
　　“波特！”伏地魔吼了一声，“我的耐心有限！”
　　“相比之下，我更好奇你的妈妈为什么不要你。”哈利很欠揍地笑着：“你是一个杀人狂魔，这毋庸置疑，你想杀害我的父母只是因为你想，和别人无关——但我更想知道，到底是为什么，你妈妈才会丢弃你，甚至你的爸爸也不要你……对了，我们聊了这么久，我还不知道你的姓氏呢，伏地魔先生，难道你的爸爸妈妈没有教过你，对别人要有礼貌吗？”
　　“哦，抱歉！”哈利另一只手虚掩住嘴，用十分夸张的表情看向伏地魔：“我忘记了，伏地魔先生，你的爸爸妈妈不要你了——”
　　这表情，还是和卡珊德拉学的。
　　哈利一点都不觉得愧疚，毕竟面前这个伏地魔是杀害他父母的仇人，更是在魔法界作恶多端，害死无数善良巫师的杀人狂魔。
　　这样的人，不值得任何的怜悯。
　　更何况，现在他在明，伏地魔在暗，说一些垃圾话让伏地魔失去理智暴露身形，才是明智的选择。
　　“哈利……波特！”伏地魔声音嘶嘶作响：“我改变主意了，你一定要死！”
　　话音落下，奇洛忽然人立而起。
　　一道绿光凭空出现，哈利早有防备，魔杖挑动面前的砖石，变形成一面巨大的盾牌，挡住了这道绿到人发慌的光。
　　他手上也没停下动作，同样一道惨绿色的光芒打出去，只是这回却没有击中“奇洛”。
　　“我要你付出代价！”‘奇洛’嘶嘶地说道。
　　哈利明白，这是伏地魔占据了奇洛的躯体。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”哈利打出一道缴械咒，另一只手依旧紧紧攥着魔法石，汲取着来自魔法石的能量。
　　魔法石倒也真不愧对它的名字，哈利感觉力量正在填满他的身躯。
　　那种熟悉的力量感，正在逐渐回归。
　　伏地魔用魔杖拨开魔咒，伸出一只手，用力一吹，一道黑色的火焰凭空出现。
　　他怪笑一声，仿佛来自最幽深地狱的魔鬼，黑色的火焰咆哮着，变化成一条扭曲的巨蟒，张着血盆大口，作势向哈利咬去。
　　是厉火。
　　厉火是高深的黑魔法之一，是一种不断变得越来越强大的魔火——这些火能够拟态成一些怪物的形态，不分敌我地不断地追杀几乎一切可以燃烧的物体。
　　能力不够的巫师往往施展出来就会因无法控制又没有掌握破解咒而殃及自身，造成不必要的破坏，只有强大的巫师才能精确的控制它。
　　像伏地魔这样的黑巫师，无疑可以轻松掌控厉火。
　　哈利用力握着魔法石，汲取着石头当中蕴藏的能量。
　　魔法石！给我吸收！
　　源源不断的魔法能量从魔法石和他的手相接触的地方涌入身体，哈利感觉充满了力量！
　　他抬起魔杖，在面前用力一挥。
　　随着他的动作，一圈湛蓝色的火幕在他的身边熊熊燃起，形成一道保护性质的火焰防护罩。

第96章 坏了，我成魂器了！（二更4000字）
　　这还是当初和维维一起开发的魔咒，火焰则是传说中的永恒之火——古卜莱仙火！
　　为了掌控这种火焰，哈利付出了常人难以想象的努力与汗水。
　　“Protego Gubraithian（火盾护体）！”
　　哈利念动咒语，火焰愈烧愈旺。
　　这是一种不需要燃料，就可以永远燃烧的火焰！
　　伏地魔的眼睛一瞬间睁得老大，他震惊地看着哈利，怎么也想不到，一个一年级的新生竟然能用出这样高深的魔法。
　　上一次听说这种用火焰作为防护的魔咒，还是在上回……听说这是被邓布利多击败的那个黑巫师格林德沃的招牌魔咒。
　　不过……
　　格林德沃的火焰，是厉火。
　　而面前这位波特，他的火焰……是古卜莱仙火。
　　古卜莱仙火，也被称为永恒之火，是一种被施了魔法、能够永远燃烧的火焰。
　　这是一种相当高深的魔法，因为只有很少的巫师才能做到。
　　最重要的是，这并不是黑魔法。
　　这个魔咒过于高深，霍格沃茨的教材上并没有教授学生们这个魔咒的计划。
　　即便是在百年前，也几乎没有学生掌握古卜莱仙火。
　　哈利也是经过研习卡珊德拉从马尔福家藏书库中拿出的魔咒书，才逐渐掌握了这种火焰。
　　而利用古卜莱仙火进行防护，则是维拉缇亚的构想。
　　用这种永恒之火来代替盔甲护身，效果是绝佳的。
　　伏地魔召唤出的厉火火蛇疯狂地甩着脑袋，想要突破哈利的火焰屏障，却不能撼动其分毫。
　　有着魔法石作为后盾的哈利，其魔咒的强度已经到了难以让人望其项背的程度。
　　魔法石的能量逐渐消退，哈利感觉心中那股本能也愈发强烈，似乎要突破身体的桎梏迸发而出。
　　他跟随本能，挥动魔杖，在身侧的一块石墩变成一只炸药桶，呼啸着向伏地魔砸去。
　　伏地魔心中狠狠一跳，他打出一道盔甲护身，却不想那炸药桶直接被引爆，在冲击波的作用之下，他往后趔趄了几步。
　　哈利趁势甩出一道缴械魔咒，打向趔趄的伏地魔。
　　到底是叱咤风云的黑巫师，即便是在这种危急关头，伏地魔仍旧不慌不忙地用魔杖挑开魔咒，回手送给哈利一道钻心剜骨。
　　古卜莱仙火席卷，将袭来的钻心咒吞噬殆尽。
　　哈利甩动魔杖，在伏地魔的上空，隆隆的雷声开始作响。
　　“这是什么魔咒？！”伏地魔心中升起一股不好的预感，他往后快速退却，可那雷声却依旧如跗骨之蛆一般紧紧跟着他。
　　无奈之下，他只能在上方加强防御。
　　但可惜的是，他只是一道残魂，借助的是奇洛了无生趣的躯体，根本没有办法发挥自己十分之一的力量。
　　伏地魔心中不好的预感愈发强烈，他向哈利打出一道索命咒，趁机化作黑烟，离开了奇洛的躯体。
　　就在这一瞬间，一道耀眼的雷电从天而降，正中奇洛的身躯。
　　被雷电摧残的奇洛残躯瞬间变得黢黑无比，仿佛被高压电洗礼过一样。
　　哈利将魔杖对准伏地魔的那道残魂，他刚想用一道魔咒，一股不祥的预感忽然出现，从脖颈到后脑勺一阵发麻。
　　他连忙就地一个翻滚，而后便听到一道声音。
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”
　　惨绿色的光芒擦着哈利的身子打在地面，没有任何建功。
　　哈利连忙转过身，伏地魔的残魂趁着这个机会，卷起一道风逃出生天。
　　他左右察看，也没发现到底是哪里、是谁发出的那道魔咒。
　　而施放出魔咒的袭击者，似乎也没有进一步向他进攻的意思。
　　哈利不敢掉以轻心，他魔杖往上稍微挑一挑，古卜莱仙火跃动之下，加大了防护的面积。
　　“Revelio（原形立现）！”
　　依旧是没有任何反应，哈利察觉不到任何敌对生命体的存在。
　　与此同时，魔法石的能量终于被他吸收完毕。
　　一阵眩晕的感觉袭来，哈利只觉得一阵天旋地转，踉跄着倒在了奇洛的身躯上。
　　焦黑的奇洛教授在接触到哈利身体时，顿时化作一片尘土崩散。
　　在他失去意识之前，他用尽最后的力气，把手中黑巫师的魔杖扔到了火焰当中。
　　哈利并没有撤掉古卜莱仙火的防护，但他不知道的是，对他施放索命咒的人已经离开了这间地下室。
　　然而伏地魔却并没有这样的好运，他在卷出地下室，来到禁林边缘的时候，迎面撞上了一位披肩黑发的斯莱特林美人幽魂。
　　他本能地觉得这人很熟悉，却一时间想不起在哪儿见过。
　　那道幽魂没有任何征召地扑上来，在他化为黑雾的魂体上撕咬下一大块碎片。
　　“你……你究竟是谁？！”伏地魔不可置信地问。
　　幽魂没有任何回应，一连撕咬下三大块灵魂碎片之后，才露出心满意足的笑容，朝一旁勾勾手。
　　一本伏地魔无比熟悉的笔记本出现在了他的面前。
　　“不……怎么可能！”
　　这笔记本，他当然知道。
　　这是他当年的日记本！
　　在从阿布拉克萨斯·马尔福那里得知卡珊德拉的事迹后，他便把那本魂器日记本用变形术伪装成了女性风格的外观，还在上面签下了C.C.马尔福的假名字。
　　为的就是让马尔福庄园仔细保管这本魂器，在所有人神不知鬼不觉的情况下把日记好好保存。
　　在这之后，他还交给了另一个同样的日记本给卢修斯·马尔福，他最忠诚的仆人，让他妥善保管。
　　可为什么……这本真正的魂器，出现在了这里？
　　还没等他细想，那幽魂美人便把他的灵魂黑雾搓成一个团，按进了日记本当中。
　　【坏了，我成魂器了！】
　　这是伏地魔最后的想法。
　　然后，他就失去了意识。
　　而笔记本也恢复了被变形之前的破旧模样，在它的周围出现了一道旋涡，无声无息地消失在了原地。
　　……
　　哈利再度睁开眼睛的时候，对上的是一对半月形的镜片。
　　是邓布利多，正笑眯眯地看着他。
　　“上午好，哈利。”邓布利多笑呵呵地说。
　　“教授。”哈利说完，往四周看去。
　　他躺在一张铺着洁白亚麻被单的病床上，旁边的桌子上堆得像座小山，似乎半个糖果店都被搬到这里来了。
　　在他的左边，躺着昏睡的西莫和罗恩。
　　“都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说，“你在地牢当中阻止奇洛教授的事情，是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走，所以，全校师生自然是全都知道了——据我所知，你的朋友弗雷德和乔治本来还送给你一只马桶圈。”
　　“他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷夫人觉得不太卫生，就把它没收了。”
　　哈利没忍住笑出了声音，他真是没想明白送马桶圈有什么作用——或许真的是想逗个乐子。
　　“我在这里躺了几天了？”哈利问。
　　“一晚上，”邓布利多笑眯眯地说：“我本来以为你要躺上很久，却没想到你竟然比他们两个先醒。”
　　邓布利多指的无疑是躺在一旁的罗恩和西莫。
　　“但是奇洛……”哈利皱着眉，没有继续往下说。
　　他是想问一问邓布利多知不知道奇洛是怎么死的，但又有点心虚。
　　邓布利多温和地笑笑，对哈利说：“看来我留下的火焰防护还是有一些用处的，至少把你保护得很好——另外，我不得不变出一把扫帚，用来把奇洛教授的残渣清扫干净……”
　　“那到底是怎么一回事？”哈利心下稍稍一松，不解地问道。
　　“是爱。”邓布利多声音温和，“你母亲是为了救你而死的，如果伏地魔有什么事情弄不明白，那就是爱。他没有意识到，像你母亲对你那样强烈的爱，是会在你身上留下自己的印记的。”
　　“不是伤疤，不是看得见的痕迹……被一个人这样深深地爱过，尽管那个爱我们的人已经死了，也会给我们留下一个永远的护身符，它就藏在你的皮肤里。
　　“正是由于这个原因，奇洛不能碰你，他的内心充满仇恨、贪婪和野心，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了一个身上标有这么美好印记的人，是会感到痛苦难忍的。”
　　哈利有一瞬间的愣怔。
　　怪不得……
　　怪不得维维在斯莱特林的书房之前和他说，他的身上有一个很强的防护魔咒，钻心咒完全不会对他生效……
　　原本他还以为是维维不忍心对他用钻心剜骨，但没想到的是……她说的是真的。
　　有生以来，哈利头一次感觉妈妈离自己是这样近。
　　“妈妈……”他喃喃地说，眼泪从眼角悄然滑落。
　　邓布利多没有说话，只是假装对窗外的一只小鸟发生了浓厚的兴趣。
　　哈利趁机擦干眼泪，强自压下哽咽的嗓音，问邓布利多。
　　“我听伏地魔说，奇洛教授曾经向你求助过，可是你并没有理会他？”
　　邓布利多摇摇头，对哈利说：“很抱歉，哈利，我虽然是霍格沃茨的校长，可也有做不到的事情——他自愿把全身心奉献给了伏地魔，就算有那么一瞬间的反悔，也很有可能是他和伏地魔邪恶计划当中的一部分……我很高兴你能这样问我，但我还是要说，就算他是真心悔过，我也没有任何办法去帮助他，因为他在选择帮助伏地魔的时候，就已经注定了结局。”
　　“我理解您，教授。”哈利真心实意地点头。
　　了解过黑巫师狡诈多端的他，根本就生不起任何圣母的心思。
　　如果这位老学弟信了奇洛，他反倒不会成为这个世界上最伟大的白巫师了。
　　“那魔法石……”哈利又说，“我感受到魔法石的能量涌进了我的身体……教授，魔法石没事吧？”
　　“噢，魔法石……”邓布利多拍拍哈利的肩膀，“魔法石已经不能用了——我还要提醒你，你要在这里再观察几天，按理来说像你这样的小巫师，吸收全部魔法石的能量，是会爆炸的，我是说，字面意义上的爆炸。”
　　“但我还活得好好的，不是吗？”哈利笑了，没有一丝一毫的担忧。
　　“我个人认为是这样的……哦，不仅如此，我更倾向于是莉莉给你留下的魔咒吸收了全部的魔法石能量——因为我有一种隐约的感觉，你身上的防护更强了。”邓布利多叹了口气：“她是个天才的女巫，也只有她才能够学会这么高深的古代魔咒。”
　　哈利微不可察地松了一口气，他觉得这位校长的自行脑补……省了他不少的事儿。
　　“那您不会吗，教授？”哈利萌萌哒地抬起脸问。
　　“没有古代魔法天赋的人，究其一生也是无法学会任何古代魔法的。”邓布利多的眼睛在半月形眼镜后闪过一丝睿智的光芒。
　　哈利总觉得，面前这位校长先生，似乎察觉到了一些什么。
　　而后他又想起勒梅夫妇，便开口问：“教授，那魔法石……勒梅先生……”
　　“放心吧，尼可存了很多长生不老药。”邓布利多冲着哈利眨眨眼睛：“再说，我们本来就打算在事情结束之后毁掉魔法石的，所以你不用担心。”
　　“最后一个问题，教授。”哈利沉思片刻，直接了当地问道：“我总感觉……您似乎在有意引导我去地下室？去对抗奇洛教授……或者说，伏地魔？”
　　“哈利……”邓布利多的眼中掠过一丝意外，他似乎没有想到哈利会这么直接地问他。
　　他伸手拍拍哈利的肩膀说：“哈利，当伏地魔归来，所有人都有两个选择——臣服在他的恐怖统治下，或在抵抗中死亡。”
　　“但是，你在十多年前，让他颜面尽失，甚至像寄生虫一样粘在别人的后脑勺上——相信我，他是一个睚眦必报的人，在这个世界上，只有你……没有任何选择。”
　　“我明白了，教授。”哈利重重地点头。
　　“好了，问题问得够多的了，我建议你开始享受这些糖果吧。”
　　邓布利多站起身，顺手从桌子上捞起一盒比比多味豆。
　　“啊！比比多味豆！我年轻的时候真倒霉，不小心吃到一颗味道臭烘烘的豆子，恐怕从那以后，我就不怎么喜欢吃这个产品了——不过我想，选一颗太妃糖口味的总是万无一失的，你说呢？”
　　“我建议您换一个。”哈利真诚地说。
　　邓布利多从善如流地把那枚豆子放回去，又重新拿起一颗丢进嘴里。
　　“很不错，巧克力味儿。”他笑着说。

第97章 地图密室，重逢（三更4000字）
　　哈利一直在校医院住了三天，庞弗雷夫人才把他放了回去。
　　期间很多人都来探望他，都被庞弗雷夫人严厉制止。
　　西莫和罗恩在当天下午就醒了过来，在校医院呆了三天，和哈利一起出的院。
　　要没有两个小伙伴陪着他，那日子可真是糟糕透了。
　　回到休息室之后，哈利受到了英雄一般的欢迎。
　　“波特是我们的狮王！”
　　这是韦斯莱双胞胎的起哄，尤其是弗雷德叫得最为响亮。
　　每一个少年和少女的心中，都渴望着英雄的故事。
　　更何况是格兰芬多这种勇气至高的学院，哈利一个人单枪匹马，阻止了奇洛教授的阴谋，这本身就是狮院人所推崇的。
　　或许是邓布利多有意为之，散播消息的人并没有透露伏地魔的存在，只是说了奇洛教授的部分。
　　但这也足够让人疯狂了，毕竟那可是教授啊！
　　一个一年级的学生，在朋友们的帮助下连续闯过教授们布置的关卡，最后独自面对奇洛教授并且成功阻止对方的阴谋……
　　真不愧是救世主！
　　不止是格兰芬多的同学，公共休息室当中还有一部分属于赫奇帕奇还有拉文克劳的学生。
　　来自赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里带着他同学院的同学们，给哈利热情地鼓掌。
　　“哈利！好样的！”
　　哈利并没有被来自四面八方的赞美声冲昏头脑，更没有洋洋自得。
　　他伸出双手，示意大家停一停。
　　等到周围的同学都不解地看着他，不知道他要干什么的时候，哈利开始讲话。
　　“同学们，谢谢你们的支持，但我能够走到最后，并不是靠我一个人，我还有一些支持我、帮助我的朋友们，是他们，帮助我走到的最后。”
　　同学们静悄悄的，期待地看着哈利。
　　“首先，是赫敏·格兰杰同学！”哈利冲着赫敏招招手，后者走到他的面前。
　　“要不是赫敏找到通过三头犬的办法，并且用魔咒奏响竖琴催眠那头可怕的三头犬，恐怕我们甚至连第一道门都过不去——”
　　众同学听到哈利的介绍，高声欢呼着赫敏的名字。
　　“格兰杰！格兰杰！”
　　“赫敏！我就知道你是好样的！”这是拉文德的高喊声。
　　赫敏小脸儿红扑扑的，大板牙都有些藏不住了，笑得像一只欢快的海狸。
　　等大家欢呼了一会儿，哈利一把拽住想溜的纳威，把他扯到身前，胳膊拐在他的肩膀上搂着他的脖子，和大家说道：“还有我们的纳威·隆巴顿，是他发现了魔鬼网的弱点，这才让我们顺利通过第一关！”
　　“隆巴顿！隆巴顿！”大家高声欢呼着，潮水一般的掌声响彻整座休息室。
　　纳威抿着嘴，眼圈儿红红的看向四周真心实意为他欢呼的同学们。
　　天知道，他从小就活在家长们的压力当中，甚至还以为他是不会魔法的哑炮。
　　而这样的他……也能够获得来自大家的掌声吗？
　　“纳威，看到了吗？”哈利高声说：“你是最棒的！”
　　“纳威是最棒的！”罗恩在后面鼓着掌，高声呼喊道。
　　“纳威是最棒的！”同学们纷纷跟着欢呼，气氛也愈发热切。
　　“谢谢你，谢谢你，哈利！”纳威再也忍不住了，他反过来紧紧抱着哈利，眼泪扑簌簌地流了下来。
　　哈利咳嗽了两声，他故意挣扎着，大喊：“好了，天哪纳威，你再用力一些的话就把我昨天晚上吃的饭都勒出来了！”
　　纳威连忙放开他，看到哈利冲他挤挤眼睛，终于破涕为笑。
　　“还有我们的西莫·斐尼甘！”哈利再拉过激动的西莫，对大家说道：“西莫用魔咒破坏了魔鬼网，并且在关键时刻勇敢地站出来，为我们赢得关键性的胜利！”
　　“斐尼甘！斐尼甘！”众人鼓着掌欢呼。
　　西莫眉飞色舞地舞动双手，他又抽出魔杖，高声说道：“有没有人要看看我破坏魔鬼网的魔咒？”
　　“哦天哪，我求求你西莫，可别——”
　　周围的同学异口同声说。
　　大家一起善意地笑着，西莫也掖回魔杖，他刚才也不过是开个玩笑而已。
　　等到掌声渐渐平息，哈利最后拉过罗恩。
　　“我要说的是，罗恩·韦斯莱！你是我见过最伟大的棋手——你以身做子，在棋盘上厮杀，在关键时刻，甚至还和西莫毅然站出来，为我们赢得那盘可怕的巫师棋争取到机会——我不得不说的是，罗恩，你是我见过最勇敢的人，一个真正的格兰芬多！”
　　“韦斯莱！韦斯莱！韦斯莱！”
　　大家疯狂地欢呼着，罗恩以身做子在棋盘上厮杀，关键时刻甚至决定牺牲自己，这本身就是高尚无比的勇气！
　　他不是真正的格兰芬多，还有谁是呢？！
　　“罗尼小宝贝，罗尼小宝贝，哦！哦！”双子搞怪地扭着屁股，像魁地奇赛场上的媚娃拉拉队一样，丝毫看不出他俩有什么羞耻心。
　　“这是我的弟弟！我最小的弟弟！”珀西在疯狂欢呼的人群当中高声和大家喊，脸上一片光荣的幸福模样。
　　这样的欢呼，是在家中一向不被重视的罗恩梦中才能看到的场景。
　　还有厄里斯魔镜。
　　如今，却变成了现实。
　　他回过神，转身紧紧拥抱住哈利。
　　“哈利，这是真的吗？”
　　“当然是真的。”哈利笑着回答，他拍拍罗恩的后背，轻声说：“好了，还要一起庆祝呢！”
　　罗恩松开哈利，重重地点头。
　　他不仅在为自己实现梦想而开心，更为自己能有哈利这样的好朋友而感到由衷的高兴。
　　在周围人群当中，呼喊声最响亮的并不是格兰芬多。
　　而是赫奇帕奇。
　　赫奇帕奇的小獾们真的是特别喜欢哈利这种不居功自傲，永远和朋友们站在一起的品格。
　　这是十分难能可贵的，更是十分符合獾院特质的。
　　所以他们更是发自内心地为救世主先生欢呼。
　　“好了，同学们！”哈利高声说道：“让我们为了我们的朋友们的英勇无畏，一起举杯庆祝吧！”
　　“耶！庆祝！”众位同学纷纷欢呼着。
　　这场欢迎会一直从上午开到傍晚，反复地听罗恩和西莫讲述这一路的经过，还有他们从邓布利多那里听说的事情。
　　一直到散去的时候，与会的人都意犹未尽。
　　这可是救世主和他的朋友们在霍格沃茨当中的冒险啊，离他们这么近……
　　塞德里克在喝黄油啤酒的时候明显两三次想要和哈利说点什么，但他欲言又止，最后还是选择不言。
　　哈利没有注意到塞德里克的异样，他只是在和同学们高兴地庆祝着。
　　他当然高兴，现在的他可以使用古代魔法了，也就意味着，地图密室对他敞开了大门。
　　散会的时候，他和罗恩等人来到了礼堂当中准备吃饭。
　　海格早就在那里等着，看到哈利过来后，海格迎上去，坐在哈利的身边，握着他的手就开始抽嗒。
　　“都——怪我——这个——笨蛋！”他用手捂着脸哭泣着，“是我告诉那个恶棍怎样制服路威的！是我告诉他的！他什么都知道了，就是不知道这个……而我却偏偏告诉了他！你差点就没命了！都是为了一只龙蛋！我再也不喝酒了……我应该被赶出去，一辈子做个麻瓜！”
　　哈利了解这位大朋友的率真，这位大朋友是被摄神取念大师，心里根本藏不住任何秘密，这不能怪他。
　　“海格。”哈利温柔地抱住海格，轻声说道：“这不怪你，那个人可是本世纪最残忍狡诈的黑巫师，就算你不告诉他，他也总能知道的。”
　　“可你差点没命了……”海格抽噎了一下，拿起桌上的抹布，狠狠地擤了一下鼻涕，发出一阵很大的声音。
　　“我现在不是没有事情吗？而且那个人的阴谋也被阻止了。”哈利说到这里，贴在海格的耳朵上轻声说道：“为此，我还收到不少礼物呢——还有同学们，也都为我庆贺，我很喜欢这种感觉。”
　　“真的？”海格破涕为笑，擦擦眼泪说：“你不说我还忘了，我也给你带了一件礼物——”
　　“是吗？”哈利感兴趣地问。
　　“当然，看看。”海格从怀里掏出一本看上去像是一本书一样，表皮精美的书册。
　　哈利接过来，轻轻打开，里面全是巫师的动态相片。
　　是他的父亲，还有他的母亲，每一页，每一张都在冲他微笑地挥着手。
　　海格在旁边说：“我派猫头鹰给你父母的老同学送信，向他们要照片……我知道你没有他们的照片……你喜欢吗？”
　　“谢谢你，海格。”哈利伸出手，温柔地抚摸着相簿，“我很喜欢这个礼物，很喜欢……”
　　这是他第一次看到这么多父母的照片……
　　海格没有打扰哈利，轻声地和他道别。
　　哈利坐在原地，一直翻看着父母的相册，久久不愿意合上。
　　直到罗恩提醒他已经上菜了，他才合上相册，用心地掖在怀中。
　　他打算好好地把这相册珍藏起来。
　　晚上回到格兰芬多休息室的时候，他小心地把这封相册放到皮箱中最安全的地方。
　　“哈利，已经十点了，你还不睡觉吗？”罗恩打着哈欠问，他刚和西莫下完一盘巫师棋。
　　自从身临其境当了棋子之后，西莫也染上了下巫师棋的瘾。
　　“我打算出去溜达溜达，还不困。”哈利对罗恩说，“你先睡吧，一会儿我就回来。”
　　“你应该是晚上没吃饱吧？我记得你没怎么吃饭。”罗恩躺在床上说：“如果你想去霍格沃茨的厨房的话，应该去地下赫奇帕奇公共休息室旁边，门把手是一个梨子，你要挠一挠它，门把手才会出现……”
　　“好的罗恩，我知道了。”哈利点点头。
　　“我先睡了，晚安。”罗恩说着，翻了个身，飞速进入梦乡。
　　年轻人真好，倒头就睡。
　　哈利蹑手蹑脚地走出去，给自己施加了一道幻身咒。
　　既然已经得到了魔法石的力量，也应该去地下的地图密室当中看一看了。
　　他的心情很复杂，既有激动和期待，又害怕打开地图密室后一无所获。
　　更害怕的是，得到什么不好的消息。
　　他一路来到霍格沃茨城堡的地下，这一次有了魔法石的加持，他果然看到了地图密室前的古代魔法波动。
　　是一团黑白色的絮状物，不断地翻滚着，发出难以形容的声音。
　　他走到正在翻滚沸腾的魔法波动前，用魔杖将那道波动挑起，从左到右画出一道拱门的形状。
　　有了古代魔法的牵引，那道波动很听话地变成了一道拱门，在这道拱门的中间，有一道水幕一样的东西在泛着涟漪。
　　透过这道水幕看去，那道挡着地图密室的大门，已经消失不见。
　　这，就是古代魔法的神奇之处。
　　拥有这种天赋的人，可以看到各种被古代魔法隐藏的地方——而没有这种天赋的人，就算用尽浑身解数，也是找不到任何头绪。
　　哈利从这道水幕当中穿过去，果然如他所料，面前挡着地图密室大门已然消失。
　　他，可以进入地图密室了！
　　即便是已经过去了一百年，地图密室仍旧是和百年前一般无二。
　　门口的正前方，放着维维的那本书。
　　他抬起头，看向画像的方向。
　　从左到右，依次摆放着四幅巨大的画像。
　　哈利对于这些画像还是有着很深刻的记忆的，在最左边的，是尼欧弗·菲兹杰拉德校长；左起第二位，是查尔斯·卢克伍德教授；第三个，则是珀西瓦尔·波克汉姆教授；最右边的画像位置则是空着的。
　　但哈利看向最右边那副画像的时候，却发现画像中多了一个人。
　　他在看着画像，画像中的人也在温柔地注视着他。
　　“哈利……”
　　女孩儿看到哈利后，率先开口打招呼，唯美的笑容和她的头发一样耀眼。
　　是维维，维拉缇亚·格林德沃。
　　“维维？！”
　　哈利愣在原地。
　　他怎么也想不到，一直想着念着的女孩儿，竟然已经变成了画像，挂在了地图密室当中。
　　“好久不见。”女孩儿温柔地说。

第98章 往昔（四更4000字）
　　哈利的嗓子仿佛针扎一般地疼痛着。
　　他想到无数种可能，但他万万没想到的是，打开地图密室后，见到的竟然是女孩儿的画像。
　　“维维……”
　　他声音干涩。
　　“我想我们应该回避了。”在维拉缇亚画像边上的卢克伍德教授没好气地说道：“这间地图密室又要……”
　　“查尔斯？”菲兹杰拉德校长轻声说：“闭上嘴，跟我们走。”
　　卢克伍德教授悻悻地瞅了一眼哈利，转身跟着两位教授离开画像。
　　“我等了你好久……”维拉缇亚声音柔和。
　　“我……”哈利嗓子滚动着，半天说不出一句话。
　　半晌之后，他才酸涩地问出一句话。
　　“你……你还好吗？”
　　“应该……还好吧。”维拉缇亚轻声说。
　　哈利一屁股坐在地上。
　　他真的无法接受这个现实。
　　维拉缇亚对于他来说，不仅是挚友，更是如老师、如姐姐一般的存在。
　　虽然认识她的时间不长，但在这个世界上，维维应该是最能够无条件包容他的人了。
　　“你……”哈利的眼泪夺眶而出，“你这叫好吗？就这样留在画像当中……”
　　“我想你误会了，哈利。”维拉缇亚浅笑着说，她狡黠地眨眨眼睛，“其实我并没有死掉哦，我只是在这个地图密室当中给你留下一些线索，免得你找不到我而已……你知道的，时间旅行是无比艰难的冒险，现在看到你，我也知道……或许我还被困在斯莱特林的书房。”
　　“斯莱特林的书房？！”
　　哈利的声音提高了八度，他霍地站起身，焦急地说道：“我这就去救你出来！”
　　“哈利！”
　　维维喊住了他。
　　“听我说完。”
　　哈利顿住身形，似乎是觉得站在台阶上距离维拉缇亚太远，他走上前，尽量去离得维维近一些。
　　“既然我没有出现，那就意味着时间魔法的法阵应该是缺少一部分材料，”维拉缇亚语气轻缓地说：“你还需要几种材料，分别是天使之羽、火龙心脏、凤凰眼泪……”
　　“火龙心脏倒是好说，罗恩的哥哥查理就在罗马尼亚养龙。”哈利急不可耐地说，“至于凤凰眼泪，邓布利多教授养了一只凤凰，这也是不缺的……但天使之羽是什么？这世界上有天使？”
　　“在古灵阁的金库当中，我存有一些天使之羽。”维拉缇亚轻声说，“另外，金库中还有一小笔钱，是我们的共同财产。”
　　“我现在不缺钱了，维维。”哈利连忙说。
　　“我当然知道，你可是大名鼎鼎的波特家族的孩子。”维维冲着他温柔地笑着。
　　“哎？你怎么知道？”哈利疑惑地问。
　　在百年前，波特家族并没有找过他，毕竟麻瓜当中也有不少姓波特的，他们只当哈利是从麻瓜那边来的，故而也没放在心上。
　　当时的他也不知道自己属于魔法界的波特家族，一直以为自己是麻瓜种来的。
　　维维她……为什么会知道？
　　“比起这个，我还要和你说最后一种材料。”维拉缇亚打断了哈利的思路。
　　“哦……哦？”哈利挠着头，“还有一种材料吗？”
　　“最后一种材料，是蛇怪毒牙。”维拉缇亚说。
　　“蛇怪？”哈利问。
　　维拉缇亚对哈利娓娓道来：“蛇怪，是一种巨型毒蛇，它是一种由黑巫师培育出来的生物。传说中卑鄙的海尔波是第一个培育蛇怪的人，他将一只鸡蛋放在一只蟾蜍的身体下孵化，结果孵出这种被称为蛇怪的生物。”
　　“蛇怪极其危险，它们的眼睛可以在瞬间杀死任何目光与其接触的人和动物……同时，它们的毒液中也含有剧毒物质，可以杀死绝大多数的生物……”
　　“那在哪里能够找到蛇怪！”哈利大声问。
　　“抱歉，哈利，我也不知道。”维维轻声地说。
　　哈利抓抓头发，他感觉有些沮丧。
　　明明就差一点，就连传说中的天使之羽都有了，可偏生找不到蛇怪的踪迹……
　　难不成，还要孵化一只蛇怪出来？
　　可这需要多长时间？维维还能在斯莱特林的书房当中坚持吗？
　　“放轻松，哈利，总会有办法的。”维拉缇亚温声安慰着哈利，就像往常一样。
　　听到少女温柔如水的声音，哈利的心绪也逐渐宁静下来。
　　半晌后，他抬起头问道：“维维，那……你之前说，我来自波特家族……你是……”
　　“噢，这个。”维拉缇亚的面色忽然有些不自然起来。
　　她稍稍犹豫一下，对哈利说道：“这件事……还和你身上的古代魔咒有关，我……如果你知道……嗯，如果你知道这一切的话，很可能会对我产生别样的看法。”
　　哈利忽然紧张了起来。
　　“为什么？”他问。
　　“抱歉……”维拉缇亚咬着唇说，“还是你自己看吧……就在那边，对，你身后的那个冥想盆。”
　　哈利顺着她指着的方向看去，果然看到了一个冥想盆。
　　“那里面的，是你母亲的记忆。”维拉缇亚说出了一个劲爆的消息。
　　“我妈妈？！”哈利不可置信地问：“我妈妈，她怎么会来到地图密室？！”
　　“因为她也是古代魔法的继承者，哈利。”维拉缇亚语速轻缓而又柔和，“去看看属于你妈妈的记忆吧，或许你就会明白这一切的来龙去脉……当然，或许你也会因此责怪我……”
　　“不会的，维维。”哈利笃定地说。
　　他迈着步子，走到了冥想盆之前。
　　“看一看吧，”维拉缇亚的语气有些悲伤，“看一看你妈妈的记忆……”
　　哈利点点头，把脸伸进了冥想盆当中。
　　然后——
　　他在一片冰冷黑暗当中飞速旋转着向下坠落，不一会儿，眼前忽然亮堂起来。
　　他发现自己正处在黑湖的湖畔，在他身旁坐着的，是一个正在哭泣的、脸上长满了密密麻麻雀斑的女生。
　　哈利抬起头，打量着熟悉的黑湖，发现这里和他那时的黑湖不太一样……
　　没来得及多想，他就听到了熟悉的声音，那道在梦中经常听到的声音……
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　哈利抬起头，看到了一位一手分别握着一根魔杖的红发女巫。
　　是他的妈妈，莉莉。
　　“妈妈？”他下意识地开口。
　　莉莉却并没有回应他，而是如母狮子一般怒视着前方的斯莱特林同学。
　　“我要你道歉，穆尔塞伯！”
　　“臭烘烘的泥巴种……”
　　那名叫穆尔塞伯的斯莱特林学生还没来得及说完这句话，就被莉莉的魔咒击中，脸上顿时长出一大片青绿色的脓包。
　　穆尔塞伯身边跟着的两个斯莱特林同学一起抽出魔杖，然而刚刚还在哭泣的那个女生，已经和另外一个女生一起站在了莉莉的身边。
　　斯莱特林这一边的穆尔塞伯失去了战斗力，很快，在正义的三打二之下，另外两个斯莱特林学生也被恶咒击中——一个门牙长得老长，根本无法念出魔咒；另一个的嘴巴则被封得死死的，两条腿也被锁住。
　　“废物……”莉莉不屑地把穆尔塞伯的魔杖扔到湖里。
　　三个斯莱特林的学生灰溜溜地跑掉了。
　　“玛丽，抱歉……”莉莉有些心疼地看着身旁那个脸上被雀斑糊满的女孩儿。
　　“我没事的，莉莉。”玛丽冲着莉莉勉强地笑笑，“你也帮我狠狠收拾了他们，不是吗？”
　　可她旁边的女生却忽然说：“你是应该道歉，这两人是你那个斯莱特林油头好朋友的朋友吧？真亏了你还和这样的人来往，看啊，他们还是食死徒，难道你将来……”
　　“马琳！”玛丽低声喝止着马琳·麦金农。
　　“哦，抱歉。”马琳也觉得自己说错了话，她歉意地冲莉莉笑笑。
　　莉莉不知所措地站在原地，她当然知道那两个人是西弗勒斯·斯内普的朋友……
　　可西弗他，是她儿时的朋友。
　　她知道，西弗一直都致力于加入食死徒——那个血统至上的团体，可她仍旧挂念着幼时和西弗的感情，想要劝他回头。
　　但可惜，这一直都是无用功，西弗他就像是铁了心一样，红着眼睛往食死徒的内部钻营，甚至还在研究黑魔法，还邀请她一起……
　　她就这样愣愣地站在原地，等到她回过神的时候，玛丽和马琳已经离去了。
　　莉莉昂起头，看了一眼挂在天边的太阳，用力吸吸鼻子。
　　叹了口气后，向前走去。
　　哈利连忙跟上去，他想再多和妈妈待一会儿。
　　顺着湖边，哈利跟着妈妈来到一棵高大的山毛榉下，那边围着一圈儿人。
　　让他没有想到的是，他跟着妈妈挤进去之后，发现面前站着几个他在照片上见过的人。
　　其中一个人和他长得很像，除了眼睛颜色不一样，几乎就是五年级的他的翻版。
　　是他的爸爸，詹姆·波特。
　　在詹姆的对面，躺倒着一个更加让他难以忘记的人——
　　魔药学教授，西弗勒斯·斯内普。
　　斯内普的嘴里沾满了肥皂泡沫，不断地呕吐着，吐出粉红色的肥皂泡——哈利几乎是一瞬间就明白，为什么当初对着德拉科的嘴巴用清理一新的时候，麦格教授说‘如果被斯内普教授抓到会是另一种下场’了。
　　“放开他！”莉莉大声说。
　　听到莉莉的声音，詹姆忽然转过头，他的脸色一下变得深沉而又忧郁，用沉稳的气泡音打招呼：“噢，伊万斯——你好吗？”
　　“放开他。”莉莉重复道。她看着詹姆，处处流露出极为厌恶的表情。“他怎么惹着你了？”
　　“这个嘛……”詹姆摆出一副正在仔细考虑要点的样子，“其实主要是因为他的存在，你懂得我是什么意思……”
　　许多围观的学生大声笑了起来，詹姆身边的一个高大帅气的男孩子也笑了起来，在他身后还有一个矮小的少年也跟着笑，但是莉莉没有笑。
　　“你觉得自己挺风趣，”她冷冷地说，“可你只不过是个傲慢无礼、欺负弱小的下三烂，波特……我说，放开他！”
　　“要是你愿意跟我一起出去玩，我就放了他，伊万斯，”詹姆马上说，“跟我一起出去玩，我就再也不会用魔杖动老鼻涕精一根汗毛……”
　　在他身后，障碍咒的效力正在逐渐减弱。
　　斯内普开始朝自己掉落的魔杖慢慢挪动，他一边爬一边呕吐出带泡泡的肥皂水。
　　“就算是要我在你和巨乌贼之间选一个，我也不会和你出去玩！”莉莉厌恶地说。
　　“走背运了吧，尖头叉子，”那个帅气的男生语气快活地说着，他朝斯内普转过身，“哎呀！”
　　但是太晚了，斯内普已经把魔杖笔直地对准了詹姆，一道闪光迸现，詹姆的一侧脸颊上出现了一道深深的伤口，鲜血溅落在他的长袍上。
　　詹姆猛地转身，第二道闪光过后，斯内普被头朝下倒挂在空中，他的长袍垂落在脑袋上，露出了瘦得皮包骨头的苍白的双腿，还有一条快变成黑色的内裤。
　　在周围的一小群人里，有许多人在喝彩；詹姆和他的两个朋友也在纵声大笑。
　　莉莉的脸颊抽动了一下，在哈利的视角，莉莉似乎是冷冷地哼了一声。
　　但是……
　　看到斯内普的惨状，哈利是真的笑不出来。
　　（J.K.罗琳的X，@jk_rowling，有意见别拿我撒气）
　　斯内普的遭遇，让他想起来当初在麻瓜学校上学时，达力带着一群人欺负他的场景。
　　他也是这样，无助地蜷缩在围观人群中间。
　　这个世间最难的，就是感同身受。
　　“把他放下来！”莉莉再次喊道，她把魔杖抽了出来。
　　“哎，别逼我对你用恶咒啊，伊万斯！”
　　詹姆警告着说，但还是回头给斯内普念了解咒。
　　“你走吧，鼻涕精。”詹姆叹了口气，“算你走运，伊万斯在这里……”
　　然而，斯内普忽然开口，打断了詹姆接下来的话语。
　　“我用不着她这种臭烘烘的小泥巴种来帮忙！”
　　哈利一拍额头。
　　他明白了，一切都明白了。
　　为什么，当初入学的时候，编的那个故事会让斯内普教授反应那么大，甚至不惜给自己的学院扣二十分……
　　斯内普教授当时那张愤怒的脸，和此时斯内普这张面色阴沉的脸重合在了一起。
　　看来……彼时的他是在忏悔此时的他说出那句话……
　　（不理解斯内普这话是什么杀伤力的，可以给你举个例子——当你帮助一个被日本人欺负的中日混血时，那小子来一句“我不需要你这种臭烘烘的小支拿猪帮忙”，只能说莉莉的素质还是太高了，没给他一钻心剜骨。）

第99章 永恒的爱（五更4000字）
　　哈利回过神的时候，莉莉已经大踏着步走掉了，没有一丝拖泥带水。
　　他看也不看原地还在欺负斯内普的爸爸，转身跟了上去。
　　这边的场景，他不想再看。
　　耳边还传来他爸爸的声音。
　　“啊，你们谁想看看我扒下鼻涕精的脏内裤？”
　　一路跟着妈妈回到城堡，他却发现他的妈妈正在往一个他无比熟悉的地方走去……
　　哈利心中一阵震颤，他连忙跟上去，想要确认自己的猜测。
　　果然……
　　是地图密室。
　　他想起之前邓布利多教授所说的话，妈妈用了一个古代魔咒，给他施加了保护……
　　看来，妈妈也是古代魔法的继承人？
　　莉莉在地图密室的门前停了下来，挑起地上的古代魔法标记，走进了地图密室当中。
　　“莉莉？”
　　维维的声音响了起来。
　　“维维……”
　　来到地图密室当中的莉莉似乎卸下了所有心防，她不再如之前那般看似坚强，而是跪在地上，双手掩面恸哭着。
　　“怎么了？莉莉？”维维的声音很温柔。
　　“我……我……”
　　莉莉抽噎着，把刚才发生的事情和维拉缇亚娓娓道来。
　　在维拉缇亚的面前，莉莉没有哪怕是一丁点的遮掩，就好像她们两人是无话不谈的闺蜜一样。
　　“我……我顶着全学院的白眼，仍旧把他当成最好的朋友……”莉莉哭泣着，声音颤抖，“他的朋友对我的朋友施放恶咒，可他却说这是他们的自由……所有人都在质问我为什么和这样的人交朋友，所有的人都在鄙夷我身为麻瓜种却亲近斯莱特林……”
　　“我为了他拔出魔杖，可是他是怎么做的？他……他竟然骂我是泥巴种，原来在他的心中，我一直是这样低贱的存在，不配成为他的朋友……”
　　莉莉看起来是真的伤心了，她哭得梨花带雨。
　　“莉莉。”维维轻声安慰：“人在极度愤怒的时候是会失去理智的，斯内普先生或许也只是无心之失。”
　　“无心之失？”莉莉抽噎着说，“就算是无心之失，这样的话也太过分了，我做错了什么，我做错了什么……”
　　“你没有做错什么，莉莉。”维拉缇亚温声说，“错的是那些自命不凡，认为自己血统高人一等的渣滓……”
　　之后的声音越来越小，哈利也不知道他们都聊了一些什么。
　　再次，面前又是一阵天旋地转。
　　再次出现在哈利面前的，是更年长一些的妈妈。
　　莉莉的身上褪去了一部分稚嫩，看样子似乎比之前的那个她更加自信耀眼。
　　“维维！”
　　她在和画像当中的少女打招呼。
　　“又有什么有趣的事情和我分享吗？”维维紫罗兰色的眼睛弯弯的，煞是好看。
　　“我最近有些苦恼——”莉莉站在画像前，神色纠结地说，“你知道的，我之前总和你说的那个波特——他没完没了地追求我，还说可以为我做任何事情，什么都可以改变……”
　　哈利发现，维维的神色有一瞬间的呆愣。
　　似乎是纠结了片刻，维维开口说道：“我认为波特是一个很好的选择……”
　　“啊？”莉莉抬起头，“你不能因为你的好朋友也是一个波特，就劝我也选波特嘛，维维——”
　　“一个肯为你做出改变的男人，你还能奢求什么呢？”维维似乎在轻声叹息，“抓住这个机会吧，我相信波特是认真的。”
　　“好吧——我会考虑你的建议……”莉莉抓抓火红色的头发。
　　“不是建议，是预言。”维维轻声说。
　　虽然维维这么说，但哈利还是注意到，她的手不自然地在拢着头发。
　　这是她说谎的表现。
　　她……为什么要对妈妈说谎？
　　……
　　“维维！”
　　再次出现在哈利面前的，是略显成熟的莉莉。
　　她的肚子稍稍隆起，身上带着母性的光辉。
　　“莉莉，看来你怀孕了，恭喜你。”
　　维维十分开心地说。
　　“是啊，是啊，我怀孕了。”
　　莉莉伸手抚摸着肚子，同样开心地对维维说。
　　维拉缇亚把手中的书放在画像里的桌子上，对莉莉说：“我想，你这一次生的一定是个男孩儿……”
　　“为什么？”莉莉感兴趣地问。
　　“你忘了，我可是有预言天赋的。”维拉缇亚拨弄着头发说。
　　“啊，抱歉，我忘记了。”莉莉吐吐舌头，又问道：“如果是男孩的话，我想……应该叫哈利，我还记得你当初给我讲的那位叫‘哈利·波特’的事迹——诶，是你的好朋友吧？我希望我的孩子会和他一样强大。”
　　“他会的。”维维的脸上露出粲然的笑容，如她的头发一般耀眼。
　　画面又是一顿旋转。
　　“Wormy（虫虫），Pads（板板）——”
　　莉莉的声音响起，她端着一个大碗，里面装着炖牛肉。
　　小哈利坐在不远处的凳子上，手上似乎还捧着奶瓶子。
　　“天哪，这是什么味道？！”莉莉把碗放在桌子上，怒吼道：“詹姆？亲爱的？我告诉你多少次了！上厕所的时候一定要关门！”
　　“抱歉，甜心——”詹姆的声音从房间里响起，“我在熬魔药……”
　　那个被莉莉称作‘板板’的男人欢快地笑了起来，他收回正在拿着小飞天扫帚逗弄哈利的手，用手肘拐拐旁边坐着的矮胖男子，笑嘻嘻地说：“看啊，詹姆的魔药天赋还是一如既往地一言难尽。”
　　矮胖男子被板板的话逗乐了，捧着肚子大笑起来。
　　“好了，你们两个。”
　　莉莉敲敲桌子，对两个人命令道：“你，板板，去把垃圾倒出去——虫虫，你去麻瓜街区买一些黑胡椒，家里的黑胡椒用光了。”
　　“遵命，女士！”
　　两人伸手一起击掌，高高兴兴地走了出去。
　　哈利看着妈妈进了厨房，不一会儿又指挥着魔杖，漂着一盆汤走到餐厅。
　　放下那盆汤后，莉莉又高声问：“詹姆？亲爱的？你还在熬魔药吗？”
　　让哈利没想到的是，厕所传来一阵窸窣的声音。
　　詹姆瓮声瓮气的声音传来：“不，甜心，我在上厕所——”
　　哈利噗嗤一声笑了出来，他没想到父母平时相处竟然是这样有趣。
　　看起来……莉莉明显是养了三个大孩子——詹姆、板板和虫虫。
　　……
　　画面再度旋转，哈利又和妈妈一起回到了地图密室当中。
　　哈利注意到，这一次出现在他面前的母亲，面色比以往都要沧桑，甚至还带着些许疲惫。
　　“维维……”
　　妈妈的声音不再如往常一般充满活力，而是疲惫不堪。
　　“好久不见，莉莉。”维维轻快地说，“你家的小哈利……应该快一岁了吧？”
　　听到‘小哈利’，莉莉的眼泪一下就流了下来。
　　维维有些慌乱，哈利还是第二次在她的脸上看到这种神情——上一次是他被兰洛克魔咒击中的那一瞬间。
　　“维维，特里劳妮教授做了一个预言，”她跪坐在地上，看起来十分无助，“她说，拥有征服黑魔头能量的人出生了，出现在一个曾三次击败黑魔头的家庭——出生于第七个月月末，黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。”
　　维维听到莉莉的话，愣怔片刻，再次开口确认道：“你是说，预言？特里劳妮教授……她和卡珊德拉·特里劳妮是什么关系？”
　　“她是那位先知的玄孙女。”莉莉擦擦眼泪说，“她的预言……很准确。”
　　“这应该是值得高兴的事情，你为什么要哭呢？”维维问。
　　“因为……因为这个预言不知道怎么被黑魔头知道了，他要……他要对我们动手……”莉莉呜咽着说。
　　“你害怕了吗？”维维问。
　　“不，我不怕死，可是哈利……”莉莉难过地说：“哈利才不到一岁呀……你让一个孩子怎么打败黑魔头呢？他们两人之中只有一个人能够存活，我可怜的哈利……他……他还没来得及见识这世界，没来得及学习有趣的魔法，更没有玩过魁地奇——你没见过他骑在飞天扫帚上的样子，真的好可爱……可是……怎么能这样残酷……怎么能……”
　　哈利看到母亲这样无助的样子，他也忍不住跟着流下眼泪。
　　没人能在母亲的眼泪前平静以对。
　　维维沉默了良久。
　　就在哈利以为维维要继续沉默下去的时候，却不想她开了口。
　　“莉莉，我们……可是古代魔法的传人。”
　　维维轻声说。
　　“我知道，那个邪恶的黑魔头用了某种黑魔法，让他变得不可战胜，但……”
　　“但是什么？”莉莉听到维拉缇亚话语当中的转折，眼中燃起希望。
　　维维停顿了好久。
　　哈利看到了她神色当中的挣扎、纠结。
　　“维维……”他喃喃地说着。
　　“我知道一个魔咒，古代魔咒。”维维轻声说着，“这个古代魔咒，不仅可以把你的古代魔法传承转移到哈利的身上，甚至还可以给他施加一个保护魔咒，让他永远隔绝钻心咒和索命咒的伤害，并且会反弹给心怀恶意之人……”
　　莉莉翠绿的眼睛中闪过希望的光芒。
　　“教给我吧，维维，我……我愿意学……”
　　维维的眼中划过一丝不忍。
　　“莉莉，你要知道，这样的魔咒是有代价的……”
　　莉莉神色坚定地说：“你说吧，无论是什么代价，我都可以接受——只要能让哈利健康、快乐地活着。”
　　“你……”
　　维拉缇亚闭上双眼。
　　“真的愿意付出……”
　　哈利看到，妈妈的神色变得异常坚定。
　　“Anything（任何代价）！”
　　听到莉莉的话，维拉缇亚轻轻颔首。
　　哈利的心中升起一股不祥的预感。
　　维维的声音轻缓，却带着一丝颤抖。
　　“这个魔咒……需要你付出生命作为代价，需要你……在小哈利的面前死去，作为保护魔咒的献祭……”
　　“不！妈妈！不要！”
　　哈利大声喊着，却根本无法传达到莉莉的耳中。
　　“维维！不要告诉她！不要教她这个魔咒！”
　　可是，
　　这只是一段记忆。
　　莉莉的神色无比坚定，她沉稳地点头，对维拉缇亚说：“我愿意，为了哈利，我愿意付出一切，哪怕是生命！”
　　哈利眼睁睁地看着妈妈跟着画像当中维维的动作，在胳膊上刻印下一道神秘的古代魔咒，他喊着想要阻止，却根本无法影响到记忆中的妈妈。
　　他伸出手徒劳地拉扯妈妈，想要阻止她的动作，却只能抓个空。
　　他宁愿就这样死去，也不愿意看到妈妈为了保护自己而献出生命。
　　魔咒完成，莉莉的胳膊上闪过一道紫罗兰色的光芒。
　　“谢谢你，维维。”
　　莉莉的脸上重新露出明快的笑容，那个明媚的少女又回来了。
　　可是她却看到，画像中的维维已经蹲在了地上。
　　“对不起，哈利，对不起……”她喃喃地说。
　　莉莉不知道她的话到底是什么意思，只是语气轻快地对她说：“放心吧，维维，这是我自愿的，无论如何……哈利都不会怪罪于你……唔，这样吧，我复制一部分记忆在冥想盆里……”
　　“我建议你多复制一些，好让哈利……多看你一眼，最好包括他的父亲，还有那个你曾经的挚友。”维维的语气轻缓。
　　“不错的提议。”
　　莉莉开心地笑着，走到冥想盆前，伸手抽出魔杖搭在太阳穴，一缕缕银白色的丝线被魔杖牵引着，从太阳穴当中挑出，化在了冥想盆当中。
　　“或许这是我们最后一次见面了，维维。”莉莉轻声地说着，“谢谢你一直以来的教导……”
　　“教授……”
　　维维的眼神变得哀伤起来，一双紫罗兰色的眸子看向莉莉。
　　“下课。”她声音颤抖。
　　“再见喔，维维！”
　　莉莉高高举起右手，用力地冲着维维挥舞，脸上露出无比开心的笑容。
　　随后，她转过身，迈着轻快的步伐，向门口走去。
　　记忆在这一刻戛然而止。
　　哈利从冥想盆当中拔出脑袋，伸手揪住衣领，用力地大口呼吸着。
　　耳边还回荡着脚步声，就仿佛妈妈刚刚从地图密室当中离开一样。
　　（两万字送到，求！月！票！）

第100章 维维的教学（一更）
　　记忆碎片如潮水一般涌上来，他似乎看到了自己小时候的场景。
　　还是那个屋子，还是那些人……
　　妈妈的手中拿着面包和葡萄酒，正在给客人们分餐。
　　“虫虫，再吃一些面包吧。”
　　哈利看到妈妈的眼神十分复杂，似乎是叹息，又像是悲哀。
　　“或许……以后你就再也吃不到我亲手烤的面包了。”
　　他看到那胖乎乎的青年发出一声抽噎，用力地点着头。
　　记忆再度跳转，他听到爸爸焦急的喊声。
　　“快走！莉莉！快走！”
　　随后，是人的身体重重倒在楼梯上的声音。
　　他坐在摇篮里，面前是一脸决然之色的妈妈。
　　“哈利，妈妈爱你，爸爸爱你，妈妈希望你以后安全、健康、坚强地活着……妈妈爱你，我的宝贝……”
　　一道如枭唳般的声音响起，绿色的光芒充斥整栋房间。
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”
　　不知过了多久，他看到年轻的斯内普走进他的房间。
　　看到地上莉莉的尸体后，脱力地瘫软在地上，面上的神色从不可置信，到懊悔，再到绝望。
　　这是哈利第一次看到斯内普流下眼泪，即便被爸爸吊起来羞辱的时候，他也不曾见到斯内普流泪……
　　“不！莉莉！”
　　他抱着莉莉的尸身，声嘶力竭地喊着。
　　不知过了多久，哈利发现斯内普已经消失了。
　　在他的门外，又传来一道悲痛欲绝的声音。
　　“叉子！叉子！”
　　过了一会儿，似乎那个人已经哭够了，哈利听到他起身。
　　“我要杀了他！我要杀了他！”
　　……
　　“哈利！哈利！”
　　哈利的耳边响起维维的声音。
　　他回过神，不知何时，泪水已经布满了脸颊。
　　“对不起，对不起……”维维喃喃地说，“哈利……我只有这一个办法……”
　　哈利沉默着，脑海中伏地魔杀害父母的情景依旧历历在目。
　　维维看到哈利这个样子，有生以来第一次感到不知所措。
　　就在她以为哈利要和她清算的时候，却不想哈利率先开了口。
　　“维维，我不怪你。”他说，“事实上，如果没有你的帮助，就连我也活不下来……我的爸爸妈妈绝对不是伏地魔的对手。”
　　画像上的维维再也忍不住了，她捂着脸，哀声哭泣着。
　　“或许这个魔咒，也是我能够穿越时空的原因，”他说，“如果不是在百年前的霍格沃茨上了几年学，我也不会遇到凤凰社的朋友们，在前几天面对伏地魔的时候，也许就会被他杀死——”
　　“更不会遇到你。”他说。
　　一瞬间，维拉缇亚的双眼温柔如水。
　　“哈利……”
　　“当务之急，是赶紧把你解救出来，”哈利抬起头，对维维说，“我想我动作应该快一些——你知道哪里有蛇怪吗？”
　　维维沉默片刻，似乎是在思考。
　　半晌后，她对哈利说：“在我们还在霍格沃茨上学的时候，我曾经在霍格莫德听人说过，希腊那边有人在培育这种生物——但一百年过去了，关于神奇动物的管制也愈发严格，如今在哪里还能找到蛇怪，我也不知道。”
　　听到这话，哈利也回忆起来，曾经在霍格莫德的时候，村民们的确有在讨论蛇怪的问题，甚至当时的报纸都在报道相关的事情。
　　当时的他也没太在意，毕竟他只是一个格兰芬多，没有什么蛇蛇情节——即便他是一个蛇佬腔。
　　说起蛇佬腔的发现，还和奥米尼斯有关——为此，奥米尼斯甚至拉着哈利验了一下血，看一看这孩子到底是不是流落在外的冈特后代。
　　他倒不是说想让哈利认祖归宗，毕竟冈特家那种变态的气氛，奥米尼斯也不想让哈利参与进来——他只是特别渴望有一个正常一点的兄弟。
　　结果让他有点失望，又有些松了一口气，不过从那之后，奥米尼斯和哈利也亲近了许多。
　　哈利点点头表示了解：“我知道了，这件事交给我就好——放心，我们很快就会再见面……”
　　“嗯，”维维又问：“其他人还好吗？你知道的，我在你失踪后不久就离开学校，并没有大家的消息。”
　　“没有，我……我只知道加雷斯已经过世了。”哈利有些沮丧地说。
　　“时间啊，是最无情的存在。”维维似乎是在咏叹。
　　哈利忽然又说：“对了维维，我还看到帕比了，你还记得吗——赫奇帕奇的帕比·斯威汀？”
　　“我当然记得，这副画像还是她帮我挂在地图密室的呢。”维拉缇亚轻声地说着。
　　“不过……她似乎状态不是很好，我看到她的时候，她正在被伏地魔追杀，还是我把她救了下来——”
　　说到这儿，哈利想到帕比现在是独角兽，便对维维说：“对了，帕比学习了魔法阿尼马格斯，她现在变成独角兽，已经变不成人了……”
　　两人之间有片刻的沉默。
　　“是啊，她果然用了那个魔咒……”维拉缇亚神色复杂地看向哈利，“我早就提醒过她，变身魔法阿尼马格斯是很危险的事情，即便像独角兽这样的神奇生物寿命悠久，可也不是凡人能够轻易做到的。”
　　“可是她成功了，不是吗……虽然变不回来了。”哈利摊摊手，“这倒是一个不小的问题，等你回来的时候，我们再寻找办法，让帕比重新变成人类。”
　　“好。”维维嗯了一声，“我有一个猜测，不过还要等到我见到帕比之后才能确认。”
　　“我就知道，你总有办法。”哈利重新笑了起来。
　　能够见到维维的感觉真好，哈利感觉自己聪明的智商又重新占领高地了——虽然是外接的智商。
　　没认识维维之前，他们几个朋友之间的外置大脑是塞巴斯蒂安……不过塞巴斯蒂安这个人有的时候冒出来的“金点子”（奥米尼斯语），很容易把他们送到阿兹卡班。
　　“对了，哈利。”维维再次说，“你的那根魔杖——冬青木、凤凰羽毛、十一英寸，就在我的画像后放着，同时这也是去古灵阁我们的那个金库的信物。”
　　哈利站起身，他走上前，近距离地看看维维的画像，伸手摸了摸。
　　与记忆中的维维不同，画像的手感并不好。
　　冰冷，粗糙。
　　“快拿魔杖！”维维轻叱一声，面上腾起可疑的微红：“这只是画像……”
　　哈利的脸也红了起来，他并没有那方面的想法，只是觉得维维现在的样子很……孤单，对，孤单！
　　他连忙从画像后面掏出那根魔杖，却发现魔杖的尖端好像多了一块猩红色的宝石，从宝石延伸出像是红色脉络一样的东西，一直盘绕到魔杖的根部。
　　“这是怎么回事？魔杖怎么成了这个样子？”哈利好奇地问。
　　记得上一次用这根冬青木魔杖的时候，还不是这样。
　　“在你走后，魔杖插在了兰洛克的尸体当中。”维拉缇亚怀中还抱着那本书，“等我把它拔出来的时候，就已经是这个样子了——古灵阁的信物就是它，不过我要提醒你的是，妖精们看到这根魔杖……或许会有一点点不良反应。”
　　“哦。”哈利挥动魔杖，感觉老朋友在欢快地震动着。
　　他并没有在意维维刚才所说的话，一点小小的不良反应而已，古灵阁的妖精见多识广，肯定不会在意的。
　　把魔杖揣到怀里，哈利靠在石头上，打算和维维聊一聊家常，冲淡一下不是很平静的思绪。
　　他很是随意地说：“对了，维维，盖勒特的事儿你听说了吗？”
　　“什么？”维维问。
　　“就是——呃嗯。”哈利组织一下语言，对维拉缇亚说：“就是……我们现在的这个校长，阿不思·邓布利多先生，在1945年击败了你的弟弟盖勒特，把他囚禁在了纽蒙迦德堡……”
　　“这件事我听说了。”维维笑眯眯地说，“我愚蠢的盖尔哦……竟然会被人击败，事迹还被写在巧克力蛙卡片上，格林德沃家的脸面可都让他丢尽了！”
　　她虽然在笑，但了解她的哈利知道，她现在非常生气。
　　“哎？”哈利好奇地问：“你怎么会知道外面的事情？”
　　维维垂眼看向他说：“当然是莉莉告诉我的，她第一次进入地图密室以后，我就和她打听了很多外面的事情……”
　　哈利忽然有些口干舌燥。
　　他意识到，为了给他传递讯息，等待他的归来，这个女孩儿把自己的记忆注入画像，已经过去一百多年了。
　　在德思礼家的日子都让他度日如年，他不敢想象维维究竟在这间密室里经受了怎样的孤独。
　　“维维，”他说，“在地图密室……一百多年，一定很枯燥吧？”
　　“还好。”维维轻松地说，“等待虽然枯燥乏味，但等到结果的那一刻，便证明了等待并不是无用功。”
　　末了，她又补充一句：“这副画像也只是我复制的记忆而已，对于斯莱特林书房里的我来说，只是过去短短一瞬。”
　　“不过……”维拉缇亚又露出十分危险的笑容：“你一定要记得把盖尔的事情告诉那个我。”
　　“呃？怎么说？”哈利感觉心下一凉。
　　他有一种很不好的预感，很不好很不好。
　　上一次维维这样温柔且危险地笑着，还是因为他和塞巴斯蒂安偷偷学习钻心剜骨。
　　维维带着他来到斯莱特林的书房之前，一路上都是这样的笑容。
　　等到抵达斯莱特林的书房之前，维维让他对她使用钻心剜骨。
　　【不，维维，我不能……】
　　【只有对我使用钻心剜骨咒，才能够打开斯莱特林的书房——不然的话，我们都会被困死在这里。】
　　【Crucio（钻心剜骨）！】
　　面前的女孩儿闷哼一声，那种折磨痛苦的感觉同时也传递进了哈利的脑中。
　　不，这并不让人感到快乐……
　　哈利看到，因为魔咒的折磨，女孩儿的唇角已然洇出一点鲜血。
　　【维维，我……】
　　还没等哈利说完，便看到女孩儿忽然昂起头，睨视着他，唇角勾起一抹狷狂的笑容。
　　【哈利·波特——折磨人的感觉……是不是很美妙？哈哈哈哈……】
　　她一把拽住哈利的领子，另一只手颤抖却坚定地抓起哈利那只拿着魔杖的手，抵在自己的喉咙上。
　　秀丽的颈项被魔杖戳出一个好看的涡。
　　【继续。】她说，【萨鲁没有教会你钻心咒的本质，但我会……】
　　【我……】
　　反正从那之后，哈利是再也不敢用钻心咒了——禁林那次除外，他是转移痛苦。
　　“哈利？哈利？”
　　看到哈利在出神，维维出声唤道。
　　哈利这才回过神，哦了一下，揉揉有些发酸的太阳穴。
　　维维语气温柔地说：“我当然要回去探望我那愚蠢的弟弟啰——另外，还有那位击败我弟弟的校长先生，我也很想见识见识，能够击败盖尔的巫师究竟有多厉害呢。”
　　哈利打了个哆嗦，他没来由地在心里升起一阵同情。
　　不止是对邓布利多，还有格林德沃。
　　不过……邓布利多倒是好一些，哈利觉得邓布利多校长可是世界上最强大的白巫师，还有百年的战斗经验作为沉淀，肯定不会被维维收拾。
　　但格林德沃就惨了。
　　作为弟弟，总不能对百年未见的姐姐动手扔魔咒吧？
　　哈利可以预见到，老格林德沃被他姐姐一顿暴打的场面，那可真是……
　　好吧，希望他十七岁的姐姐可以念在弟弟已经一百多岁的份上，不会把他的酥骨头敲碎。
　　“哈利？”维维的声音响起，“你在想什么危险的事情？”
　　“哦？啊？”哈利收回发散的思维，“没，没有。”
　　“收起你脸上那奇怪的笑容，我都已经看到了。”维维提醒着说。
　　“哦，嘿嘿。”哈利挠着头，不好意思地笑笑。
　　维维低头看向地图密室下方的霍格沃茨全景，开始给哈利下逐客令：“时间已经不早了，哈利，你现在应该回到休息室上床休息。”
　　“我想再陪你一会儿。”哈利有些不舍。
　　“我就在这里，又不会跑掉。”维维失笑道：“倒是你，现在可是一个十二岁的小豆丁，我听说孩子晚睡是会长不高的，难道你想比我矮上一头吗？”
　　哈利回忆了一下维维那将近一米八的身高，连忙站起身说：“好的维维，我现在就回去睡觉……”
　　“嗯……”维拉缇亚对着他点点头。
　　看着哈利离去的背影，维维忽然想到一个严肃的问题。
　　哈利现在回到了十二岁，重新踏入霍格沃茨的一年级——可书房中的那个她却是一个十七岁、六年级的学生啊。
　　这……

第101章 你被卡珊德拉甩了！（二更）
　　哈利自然是不会想到那一节，他轻手轻脚地摸回格兰芬多的公共休息室，打算好好睡一觉。
　　第二天早上，仍旧是魔药课。
　　不过现在的他倒是知道斯内普教授为什么对待格兰芬多这么恶劣了，他对斯内普的感觉也说不上的复杂。
　　至少那天晚上，他来过了。
　　嗯……另一个人是谁呢？喊着爸爸名字的那个人……
　　哈利揉揉眼睛，没有注意到斯内普教授正在点他的名字。
　　“波特！”斯内普眯起眼睛，语气不善地说：“你以为阻止奇洛的阴谋就显得你很能了吗？格兰芬多将为你的溜号扣掉两分！”
　　哈利只是抬起头冲着斯内普笑笑，却不料因为这个笑容，格兰芬多又少了三分。
　　理由是傲慢。
　　“天哪，他可真是……”
　　下课之后，在格兰芬多的公共休息室里，罗恩和哈利吐槽着斯内普：“我看他就是看你不顺眼导致的……”
　　“嗯，他的确看我不顺眼，因为我长得像我爸爸。”哈利耸耸肩，“几乎是一个模子里刻出来的，除了眼睛。”
　　“为什么呢？”赫敏不解地问，“你不是说，你爸爸妈妈和斯内普教授是很好的朋友吗？为什么现在又这样说？”
　　现在是晚饭时间，西莫和纳威都不在，只有他们三个人在公共休息室里闲坐。
　　所以哈利也没打算藏着掖着，就和他们俩说了一下他爸爸的所作所为。
　　“天哪。”赫敏张张嘴，“这下我明白为什么斯内普教授这样讨厌格兰芬多了，说真的，如果是我的话，我也会因此记恨上整个格兰芬多的……”
　　“就像你讨厌斯莱特林一样？”哈利瞅瞅赫敏。
　　赫敏没接茬，默认了哈利的话。
　　罗恩也不知道该说啥了，他想了半天说了一句不太该说的话：“那你怎么办？你要和他道歉吗？”
　　听到这话，哈利翻翻白眼。
　　“哦得了吧罗恩，难道我要这样过去和斯内普教授说，‘哦，斯内普教授，很抱歉我爸爸把你倒着挂起来，还被其他同学——尤其是我妈妈看到了长时间不洗脏到发黑的内裤’——哥们儿，你觉得这是道歉还是挑衅？”
　　“我毫不怀疑，如果你这么说的话，格兰芬多会被扣一万分。”罗恩艰难地咽了一口唾沫。
　　中午的时候，哈利还去了一趟禁林，但是却没有找到帕比的身影。
　　回来的时候，他才从赫敏的口中得知，是她通知了帕比有关哈利昏倒的事情。
　　本来赫敏打算投喂帕比，却不想帕比打算下周再来禁林边缘找哈利。
　　哈利松了一口气，他还以为帕比出什么事儿了呢。
　　当天上午的课程结束以后，就来到了期末考试的日子。
　　期末考试并不允许自带纸笔，都是由教授们亲自发放特制的防作弊考试用具。
　　除了笔试以外，还有实际操作的考试。
　　比如魔咒课的期末考试，小个子弗立维教授叫同学们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。
　　哈利玩的比较嗨，他不仅让凤梨跳了踢踏舞，更是严格伴随着弗立维教授放好的唱片中的节拍来跳的。
　　变形课更是需要实际操作的课程，麦格教授看着大家把一只老鼠变成一个鼻烟盒——盒子越精美，分数就越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。
　　考魔药学时，同学们拼命回忆遗忘药水的调配程序。
　　斯内普站在背后密切注视着每一个人，同学们甚至脖子后面都能感觉到他的呼吸，这使得他们心里非常紧张。
　　废话，这么一大只油头黑色老蝙蝠放到谁背后谁不紧张啊？
　　毕竟没人想要得到老蝙蝠喷溅的毒液，尤其是哈利，他总觉得斯内普教授像背后灵一样紧紧跟在自己的身后。
　　很快，他们就迎来了最后一科。
　　天气真的很闷热，尤其是答题的时候，教室比外面还要热，再加上考试的科目是魔法史，更加让人心里焦躁。
　　哈利和赫敏窸窣地答着试卷，令所有人都感到费解的是，罗恩这个一向在魔法史上不感兴趣的老学渣，竟然运笔如飞，拿着羽毛笔在卷子上疯狂作答。
　　甚至在交卷的时候，罗恩都是喜气洋洋的。
　　无他，因为考试的内容……是镇压妖精叛乱的事儿。
　　跟着哈利还有赫敏和帕比待了那么久，听了那么长时间的故事，罗恩就算是一头猪，恐怕都记住了帕比讲的那些事迹。
　　更何况故事的主人公是哈利·波特，那个和他最好的兄弟同名同姓的人。
　　爱屋及乌之下，罗恩在魔法史上下的功夫也是意外的多。
　　躺在黑湖边缘的草地上，罗恩快活地深呼吸着，双手双脚一起作游动状，“多好啊，再也不用复习了。”
　　“是啊，多好啊。”
　　空灵的声音在他们身边响起。
　　“帕比！”罗恩欢呼一声。
　　哈利坐起身，看向帕比的方向。
　　“呃……你这是在干什么？”他一脸黑线地看着正在低头吃草的帕比。
　　“赫敏说过，独角兽应该吃点草。”帕比嚼动着青草，语气欢快地说。
　　赫敏有些不好意思，她连忙说：“抱歉，帕比小姐，我不是那个意思……”
　　“啊呀，其实我这些年在禁林里吃的就是这个，哈哈……”帕比开心地跳跳，又走到哈利的身边在他怀里拱拱：“哈利，我听说你昏过去了？你真的昏过去了？”
　　“没什么大事情，帕比。”哈利伸手揉揉帕比的脑袋，“不过你伤口上的诅咒，我现在可以祛除了。”
　　说着，他掏出魔杖，指向帕比还再往外渗血的伤口，念动那个驱散魔咒。
　　或许是因为魔法石澎湃的魔力，咒语果然奏效，帕比的伤口也随之愈合如初。
　　“真的做到了！”赫敏欢呼一声，她最是看不得别人受苦了。
　　即便对方是独角兽，赫敏也总是感同身受。
　　“好耶！”帕比高兴地蹦蹦跳跳，她曲下腿，对哈利说：“哈利，哈利，上来——”
　　“哎？”哈利愣了。
　　“快上来嘛——我带你去兜兜风——”帕比欢快地说。
　　哈利稍稍一想，翻身爬上了帕比的后背，在赫敏和罗恩羡慕到极点的目光中冲他俩摆摆手。
　　“我一会儿就回来——”
　　独角兽跑起来一点儿都不颠簸，和哈利想的完全不一样。
　　他抱住帕比的脖子，对她说：“帕比，我找到维维了。”
　　“诶？”帕比停下脚步，“在哪里在哪里？”
　　“地图密室。”他言简意赅。
　　“噢，地图密室啊。”帕比有些失望，她对哈利说：“那里的维维只是画像，我还以为你把她带回来了呢……”
　　“不过现在也有了线索，不是吗？”哈利笑呵呵地说：“她还把金库的钥匙给了我，里面有一部分可以召唤她回来的材料……对了，还缺一种叫做‘蛇怪毒牙’的东西，我知道你是神奇动物专家，你知道在哪里有蛇怪吗？”
　　“蛇怪？”帕比摇摇头：“我以前倒是听说海关扣押过幼年蛇怪，不过已经被销毁了——如果卡珊德拉还在的话，她家的收藏当中或许会有蛇怪身上的东西，我想……你可以问问她的后人？”
　　这话不说还好，一说，哈利就想到了德拉科的笔记本。
　　他定下心思，一会儿回去的时候，就找德拉科问个清楚，那个笔记本到底是怎么一回事儿。
　　“不过……卡珊德拉诶。”帕比吹了一个口哨，“你还记得四年级的时候吗？那次你和卡珊德拉吵架的事情吗？我记得那时候她好像提过家里珍藏有许多神奇动物藏品的事情。”
　　“啊。”哈利是有点印象。
　　那次也不知道是因为什么，卡珊德拉和他生了气，好久都没有理他。
　　本来哈利以为自己会很高兴，因为那个烦人的、傲慢的、令人讨厌的卡珊德拉终于放弃收自己做跟班的想法。
　　但他却悲哀地发现，生活中似乎缺少了很大一块儿重要部分。
　　那一天的哈利，在地穴当中不停地练习魔咒，想要忘记那种感觉。
　　“喔哦！”看到哈利正在用力把一个假人大卸八块的时候，帕比惊呼道：“你练习起来好卖力哦——”
　　赫奇帕奇的女孩儿娇憨地笑着，如同冬日里的暖阳，可以驱散人们身上属于孤独的寒冷。
　　“你别干扰我，我要练习魔咒组合——你去那边。”哈利不耐烦地摆摆手。
　　“噢！”帕比露出恍然的神情，她背着手，迈着轻快矫捷的步伐走到哈利身边，可可爱爱地在他左边露出脑袋：“你被人家甩了！你被卡珊德拉甩了！”
　　“我才没有！”哈利下意识反驳：“我才没有被甩……”
　　“那就是你抛弃了人家——”帕比蹦蹦跳跳地又从他的右边冒出小脑袋：“嘿嘿，甩掉富家大小姐的感受是什么样子哟？”
　　哈利烦躁地甩出一道魔咒打在假人上。
　　“Confringo（霹雳爆炸）！”
　　“根本不是你想象的那样！”哈利无奈地说。
　　“嘻嘻，那趁我现在还在，赶快靠在我的肩膀上痛哭一场吧。”帕比弯下腰，一手支撑着膝盖，另一只手点点肩膀：“喏，肩膀——”
　　“我哭什么？！”哈利问。
　　“现在可是圣诞节，圣诞节啊圣诞节——你们寝室的人可都回家了吧？”帕比直起身子，背着手歪头说，“等你回到寝室之后，发现自己是孤身一人，那个时候再偷偷窝在被窝里哭，会显得更惨了。”
　　哈利放下魔杖，翻翻白眼。
　　“就算我从这里跳下去，我也是绝对绝对不会哭的！”
　　“那你可以和我聊一聊呀，其实卡珊德拉也不是你想象的那样啦……”帕比娇憨地双手抱在胸前，一双明亮的眼睛亮晶晶地看着哈利。
　　“那我宁可和尼古拉斯爵士谈心，或者去和血人巴罗聊一聊情感问题。”哈利再次挥动魔杖，打出一道魔咒击中训练假人。
　　帕比鼓起腮，甩着腿漫无目的地踢在前方，哼着说：“什么呀！人家可是好心好意来安慰你，你看看你不领情也就算了，甚至和血人巴罗谈心都不要和我谈！”
　　“是！”哈利心中无女人，魔咒自然神。
　　他似乎把假人都当成了卡珊德拉，再次练习魔咒组合。
　　帕比见哈利不理她，左右晃晃身子，眼珠一转：“哎，我说哈利……”
　　“Leviosa（漂浮）！”“Accio（飞来）！”“Depulso（退去）！”
　　哈利一遍一遍地在练习魔咒组合，试图忘掉和卡珊德拉之间的不快。
　　他在逃避。
　　“吼？”帕比露出小狐狸一般狡猾的笑容，她伸手掏出魔杖，抵在自己的喉咙上用了一个声音洪亮，站在哈利身后踮起脚，在他的肩膀后说：“努力练习魔咒，拼命练习魔咒，看来我们可怜的小哈利是想要用这种方式，来掩饰失恋的伤痛~”
　　“破碎的心还会爱谁？被抛弃的痛何时才能退却？只有把这种悲愤化为力量发泄出去……”
　　说到这里，帕比蹦蹦跳跳地跳到了椅子上，元气满满地高声欢呼。
　　“用魔咒来宣泄痛苦吧！”
　　哈利放下了魔杖。
　　“啊呀？小哈利是精疲力尽了吗？难道他终于意识到了什么，想要找卡珊德拉好好聊一聊了吗……”
　　帕比一手按在胸前，另一只手向前伸，就像在深情朗诵莎翁的十四行诗一样。
　　哈利看向了帕比。
　　帕比感受到哈利的目光，连忙有些心虚地停下动作。
　　结果却没站稳，挣扎了两下，摔了下去。
　　“Leviosa！”
　　哈利用魔咒让帕比漂浮起来，这才让女孩免于摔一个屁股墩儿。
　　“谢谢你，哈利——”帕比嘿嘿一笑。
　　哈利被气笑了，也正是在他笑的那一刻，才明白面前这位女孩儿的用心良苦。
　　“应该是我谢谢你才对，帕比。”哈利温和地笑笑：“谢谢你，我现在感觉好多了——”
　　后面……也是帕比的开解，让他认识到了问题所在。
　　“我记得。”哈利伸手轻柔地摸摸帕比的脖子，“要不是你，可能我和卡珊德拉就做不成朋友了……”
　　“哈哈……”帕比往上抬抬头，“其实就算当时你不去找卡珊德拉，她可能也会回来找你，高傲地和你说——‘波特，你这小跟班竟敢和我唱反调’，是吧？”
　　“你挺了解她。”哈利叹息地说。
　　Outside it's now raining
　　现在外面正在下雨
　　and tears are falling from my eyes
　　而我的眼睛也在流泪
　　why did it have to happen
　　这一切为什么要发生
　　why did it all have to end
　　这一切又为什么要结束
　　I'm a big big girl
　　我已是个坚强的女孩
　　in a big big world
　　在这个大千世界里
　　It's not a big big thing
　　那不是件大事
　　if you leave me
　　如果你离开我
　　but I do do feel
　　但我确实感到
　　that I do do will
　　我将会
　　miss you much
　　非常想念你

第102章 哭？哭也算时间哦！（三更）
　　哈利觉得，世界上最难懂的是女人——而卡珊德拉比一般的女人还要难懂。
　　但他不知道为什么，帕比却是最克制卡珊德拉的人，而且不止是帕比，就连维维都很懂卡珊德拉。
　　只是她们两个一直不和自己说诀窍，所以他也不知道应该怎么和卡珊德拉交流。
　　“你的建议很好，帕比。”哈利说，“我想，我应该先去马尔福家问一问，他们有没有蛇怪毒牙——如果有的话，我可以买一些。”
　　“或者翻倒巷的商店。”帕比补充道：“我记得博金博克商店里不就售卖这种违禁物品吗？我想他一定会有渠道的。”
　　“也难说吧，博克先生也不是万能的。”哈利说话间，感觉帕比身子往前稍稍一倾。
　　“你怎么了？”他问。
　　帕比抬起头，语气欢快地说：“低头吃草。”
　　哈利：……
　　算了，谁让她现在是独角兽呢？
　　“你放心吧，帕比。”哈利伤感地说，“等到维维回来，她一定会找到让你重新变成人的方法的。”
　　“嘻，真的吗？”帕比高兴地跳了两下，又说：“其实现在这个样子也挺好的——你看，神奇动物们都很亲近我，你知道我最喜欢它们了。”
　　看哈利还要说些什么，帕比连忙打断他。
　　“比起这个，我想你更应该赶紧想想办法把维维救出来——”她唏律律两声，“比起我无忧无虑地在禁林里和神奇动物们作伴，她可是在斯莱特林的书房里孤独地困了一百多年呢！”
　　“嗯，你说得对，帕比。”哈利伸手揉揉帕比的鬃毛。
　　帕比高兴地呼啸两声，载着哈利在禁林中跑了两圈，又给他送回了黑湖边上。
　　赫敏和罗恩一个躺在地上四仰八叉，另一个则拿着石头在打水漂。
　　“嗨，赫敏，罗恩。”哈利跃下独角兽，笑着和两个小伙伴打招呼。
　　赫敏歪着头，切了一声。
　　她也真的好想骑着独角兽驰骋啊……
　　但是她更知道，独角兽可不是马，别看他们长得和马特别像，但你要是真把他们当成普通的马来对待，那倒霉的可是你。
　　曾经有人想骑着独角兽跑，但很不幸的是，他的胸前多了一道透明窟窿。
　　只有被独角兽特别认可的人，才可以骑着他们驰骋。
　　“那么，明天见。”哈利冲着帕比挥手。
　　“好哦，哈利。”帕比晃晃头，“我听说你要参加魁地奇决赛了？到时候我可以来吗？”
　　“当然可以，帕比。”罗恩和赫敏一起说道：“我们可以在格兰芬多给你腾出一个位置，你要是想的话，我们可以让你做格兰芬多独角兽！”
　　“谢谢你们的好意，但我其实是赫奇帕奇人。”独角兽弯弯眼睛，笑眯眯地说：“不过可以到格兰芬多做客哦。”
　　“好耶！”两小只一起欢呼道。
　　第二天的中午，帕比如约来到了魁地奇的赛场。
　　对于学校里突然出现一只来做客的独角兽，教授们致以了热烈的欢迎。
　　这样圣洁、高贵的生物，能来霍格沃茨做客，那是梅林保佑！
　　帕比谢绝了教授们的邀请，跟着赫敏还有罗恩来到了格兰芬多的看台，坐在了原本属于哈利的位置上。
　　这一场球赛，是这个学年的魁地奇总决赛，格兰芬多vs拉文克劳。
　　霍琦夫人坐在扫帚上，吹响了比赛开始的哨音。
　　哈利只用了三秒钟，便抓住了金色飞贼，创下了霍格沃茨建校史以来最速通关传说。
　　同时也喜提了一个绰号——最快的男人。
　　这绰号还是韦斯莱双胞胎给他取的，两个小子应该是没那个意思，但哈利怎么听怎么觉得别扭。
　　格兰芬多的队长伍德脸上洋溢着兴高采烈的笑容，赢得魁地奇冠军，是他入学以来的最大梦想。
　　而今，在大家共同的努力之下——当然，更离不开三秒钟先生的绝杀。
　　哈利觉得有点他妈绝望，他万万没想到，这个学校里取外号最狠的不是韦斯莱双子，也不是斯内普教授，更不是德拉科·马尔福。
　　而是特么面前这位队长，奥利弗·伍德。
　　“不，我不要做三秒钟先生！”哈利绝望地呐喊着。
　　但无济于事，他被热情洋溢的格兰芬多同学们抬起来，往天空投来掷去。
　　好在他的抗议还是有效果的，这个称呼没有保留太久，就被强势且无情地pass掉了。
　　非常不好绰号，爱来自麦格教授。
　　帕比不知道在什么时候已经离开了，哈利找了一圈也没找到他，也只好放弃了这个想法。
　　在和格兰芬多的同学们庆祝之后，哈利来到了礼堂当中。
　　法利小姐早就在门口等着他，看到哈利到来，她连忙迎上去。
　　“你好，杰玛。”哈利对她点头，“麻烦你帮我叫一下德拉科，我找他有点事情……还是老位置，二楼的废弃教室。”
　　“好的。”杰玛欠欠身，转身离去。
　　哈利也来到了二楼的废弃教室当中。
　　不一会儿，德拉科·马尔福就来到了门口。
　　说实在的，德拉科最近的心情很是不好。
　　一方面，哈利的成功让他感到心里难受，不是嫉妒，就是单纯看哈利出风头不爽。
　　你要说他为什么讨厌哈利，那还是因为当初哈利拒绝了他交朋友的邀请。
　　圣人波特！
　　另一方面，则是因为一直在他身边的梅洛普小姐消失了。
　　就是在奇洛教授进行阴谋颠覆活动的那一天，德拉科也只能依稀记起来他带着笔记本来到了四楼，但之后发生了什么他就记不得了。
　　没有了梅洛普小姐，不止是他德拉科难受，几乎半个斯莱特林都要抓狂了。
　　梅洛普小姐不止是长相好看，而且特别温柔，十分善解人意——最重要的是，她在魔咒的方面造诣特别深，无论什么难题到她的面前都迎刃而解，各种魔咒的小技巧信手拈来。
　　斯莱特林都是崇拜强者的，百年前是如此，即便现在的斯莱特林一大半都是死刑犯的孩子，可也掩盖不住他们骨子里的追求且崇尚力量。
　　力量，与荣耀！
　　不止一个人来找德拉科，认为他把梅洛普小姐的笔记本藏了起来。
　　但德拉科也是有苦难言，你想问梅洛普小姐在哪里，我还想问呢。
　　别看他们马尔福家是纯血家族，可斯莱特林的谁家不是纯血？
　　马尔福家以前的确是势大，可你也知道那是以前。
　　这可不是十九世纪，塞普蒂默斯·马尔福做阴影部长的时候，马尔福家的辉煌已经是老黄历了。
　　德拉科无奈，只好开放他的寝室让人搜查，在发现的确没有那笔记的时候，斯莱特林的学生们也只好放弃。
　　他心里也是不爽，不止是因为这群人的搜查，更是因为梅洛普小姐的突然失踪。
　　不过……好在力量还是保存了下来。
　　就在他不爽的时候，法利小姐找到了他，说是格兰芬多的波特在二楼的废弃教室当中等着他。
　　德拉科当然不会放弃这么一个报仇的好机会，他按捺不住心中的激动，立刻动身，吃到一半的饭也不吃了，马不停蹄地往楼上赶。
　　在看到哈利的一瞬间，德拉科露出了狰狞且自信的笑容。
　　“well，well，破特！”德拉科从门后走出：“如果我是你的话，就不会在这么一个地方和我单独见面——放心吧，我会给你留下一条小命，让你在全校同学面前承认，救世主……”
　　“听我说，马尔福。”哈利打断了德拉科的垃圾话：“我问你，你们斯莱特林当中流传的那个笔记本是怎么回事！”
　　“你不配知道！”德拉科眉毛抽动了两下，他掏出魔杖：“你只需要知道的是，你这位圣人破特就要被我打败了！”
　　哈利叹了口气。
　　就不能好好交流吗？
　　他甚至都没拔出魔杖，只是伸手打了一个响指，一圈湛蓝色的火焰便将他们两个团团包围。
　　随后，火焰席卷，一只湛蓝色的火焰狮子从蓝焰中跃出，冲着德拉科无声地吼了一嗓子。
　　德拉科张张嘴，他不知道面对这么一个火焰狮子，应该念什么咒语。
　　他毕竟不是赫敏，对于学习并没有太大的追求。
　　于是，德拉科只能徒劳地打出几个魔咒，却丝毫影响不了火焰狮子分毫。
　　火焰狮子越逼越近，把德拉科逼退到墙角，直到他扑通一声坐在凳子上。
　　“你这……这是……”德拉科语气干涩：“不可能！绝对不可能！梅洛普小姐赐给我那么多的力量，你怎么……你为什么变得这么强了？！”
　　自身得到力量固然值得兴奋，但波特的愈发强大让他难免心中绝望。
　　哈利真是想笑。
　　我为什么变得更强了？
　　我吸魔法石了，老弟，你呢？
　　不过，在听到梅洛普这个名字后，哈利松了一口气。
　　“说说看你的梅洛普小姐吧。”他靠在桌子上，悠闲地问。
　　“不！我绝不会告诉你任何事情的！”德拉科梗着脖子说，“绝不！”
　　见他不配合，哈利从怀里掏出魔杖。
　　“你……你要做什么？”德拉科惊惧地问。
　　哈利没有任何废话的心思，他直视德拉科惊恐的双眼，念动咒语。
　　“Legilimens（摄神取念）！”
　　德拉科忽然感觉脑袋上传来一阵疼痛，回忆如同浪潮一般翻涌而出。
　　梅洛普小姐赐给他力量、教会他魔咒、他在斯莱特林的公共休息室传播笔记本……
　　马尔福庄园、和爸爸妈妈的谈话、发现梅洛普小姐的笔记本……
　　最后，画面定格在德拉科疯狂地在寝室中翻找梅洛普小姐笔记本之上。
　　“有一些伤感？”哈利的声音从德拉科的身后响起。
　　德拉科这才回过神，他没有在翻找笔记，而是处于被破特控制之下。
　　“这是我的隐私！”德拉科喘息着说。
　　“并不是对我。”哈利扯扯嘴角，“马尔福，你应该感谢我，因为你似乎被人骗了。”
　　“被人骗了？”德拉科仍旧没有平复心绪。
　　哈利无奈地叹了口气：“那个笔记本，你是不是傻呀？你们马尔福家，你想一想，你爷爷，你爸爸，还有你，是不是都是淡金色的头发——塞普蒂默斯·马尔福先生……的照片我也看过，他同样也是淡金色的头发，你们家怎么可能出现一个黑头发成员？还是红眼睛？”
　　“不可能！”德拉科根本不信哈利说的话：“绝对不可能！梅洛普小姐不可能骗我！绝不！”
　　哈利无奈地从怀里掏出属于卡珊德拉的笔记本。
　　“看看吧，这才是卡珊德拉·马尔福的笔记本，你的那个是假的。”
　　“你……你怎么会认识卡珊德拉？”德拉科惊惧地问。
　　见德拉科提起卡珊德拉，哈利挑动魔杖。
　　“不，你别用那个魔咒了……”德拉科往后蹭蹭身子，眼泪忍不住夺眶而出：“你想知道什么，我告诉你就是了——”
　　“说一说卡珊德拉吧。”哈利重新坐在椅子上，翘起一个很随意的二郎腿。
　　“你……你为什么要问她？”德拉科抽噎着，刚刚那头疼欲裂的感觉真是让他绝望。
　　哈利没有说话，挥动魔杖变出一块闹钟。
　　他拨弄着时间，设定好五分钟，啪地一下把闹钟撂在桌子上。
　　“给你五分钟的时间，不然的话，我还会用摄神取念。”哈利警告他说。
　　“啊？我……”德拉科没绷住，又开始抽噎起来。
　　即便是出身名门，可他仍旧是一个十二岁的孩子。
　　从小就生活在温室当中，在人的呵护和追捧下长大的德拉科，哪里经受过这样的对待。
　　“哭？”哈利冷冷一笑：“哭也算时间哦！”
　　德拉科打了一个哭嗝。
　　“我说——”
　　德拉科竹筒倒豆子一般开始和哈利讲述他从卢修斯那里听到的事情。
　　“等等！”
　　哈利心里忽然一惊：“你是说……卡珊德拉偷了你们家族传承的秘宝，从那之后就失踪了？”
　　“对……对。”
　　德拉科忙不迭地点头，他抬起眼，偷偷地看哈利，却发现对方的脸色阴晴不定，似乎很在乎卡珊德拉，马尔福家的先祖。
　　“你……似乎很关心我的先祖？”德拉科带着一点讨好的样子问。（先睡觉，剩下的白天起来写，今天都在关注上架和订阅了，没怎么睡好……）

还差180首订，没有订的朋友们帮帮忙啊
　　qwq发了几次推荐票红包，基本都没有效果了，啊哎……
　　就差180！啊啊啊啊，差180摸到首万qwq！！！求一波上架第一章的订阅啊

一万了，谢谢大家的支持！！！
　　啊啊啊啊！终于摸到一万了！谢谢大家！再次感谢！！！！！
　　别的不说了，我要开始爆更感谢大家了！

第103章 我是你祖宗（加更！）
　　哈利本来想找一个借口搪塞过去，但他忽然想到失踪的卡珊德拉。
　　他双手抱胸，居高临下地看着德拉科。
　　“我当然关心她，事实上——她还是我的朋友。”
　　“难道……你手中的笔记本，也……”
　　德拉科震惊地指着哈利拿着的笔记本，他在脑海里脑补出了一出先祖灵魂教导哈利的戏码。
　　莫非……破特这么强，是先祖教导的结果？！
　　不！
　　他在心里狂吼！
　　那是我的先祖！为什么要去教破特！
　　“噢，这只是普通的笔记本，和你那个梅洛普不一样。”哈利随意地翻翻笔记本，对德拉科说：“不过我想如果你这比巨怪聪明不了多少的大脑还没有被美色完全蒙蔽住的话，应该早就会看穿，那个人的邪恶本质——”
　　“邪恶？”德拉科下意识想要辩驳，却又有些怂。
　　他又觉得哈利说的话有些熟悉，似乎斯内普教授平时就喜欢这么阴阳怪气别人来的？
　　“你们斯莱特林每天都在犯困吧？为此教授们不得不给你们扣了很多分。”哈利懒洋洋地说，“那本笔记，是一种很邪恶的魔法造物，它可以吞噬别人的生命力，进而强化自身——相信我，马尔福家的人虽然底线灵活了一些，但还不至于这么low。”
　　“黑……黑魔法造物？”德拉科脸上露出震惊的神色。
　　他们马尔福家的宝库当中，当然藏着一些有关黑魔法的造物。
　　作为马尔福家的继承人，他有时候也会陪着父亲去转转。
　　每次去宝库的时候，父亲都严厉地警告他，绝对，绝对不要触碰那些黑魔法的造物。
　　“不然呢？”哈利嗤笑着说，“那些斯莱特林同学，就是被那个所谓的‘梅洛普’吸收了生命力；你在一开始的时候，不也有那种嗜睡、无力的感觉吗？”
　　末了，他又说：“不过她倒也不算是毫无底线，至少还把吸走你的生命力还给你一部分作为补偿。”
　　“梅洛普小姐果然还是在乎我的。”德拉科的眼眶湿润了。
　　哈利看他这被迷惑得五迷三道的样子，一股恨铁不成钢的无奈涌上心头。
　　其实仔细回想在百年前的生活，卡珊德拉虽然嘴上不饶人，但无论从哪个方面来说，她都对自己很好。
　　想想卡珊德拉，再瞅瞅面前的德拉科，哈利是真觉得这小子不配做卡珊德拉的后辈。
　　他妈的，马尔福家怎么成了这个样子？
　　哈利伸出魔杖指向德拉科。
　　“Aguamenti（清水如泉）！”
　　一道仿佛高压水枪一般的冰冷水流从哈利的魔杖尖端喷涌而出，差点没把德拉科呲墙上。
　　被冷水这么一浇，德拉科也有些冷静下来。
　　“你不妨好好动动脑子想一想——或者说，你可以回家问问你爸爸。”哈利冷冰冰地说。
　　“所以，你不是在骗我？”
　　德拉科的聪明智商重新占领了高地。
　　“我说过，卡珊德拉是我的好朋友——”说到这里，哈利的恶趣味忽然涌上心头，他用魔杖给德拉科烘干，戳着他的脸说：“小子，按照辈分来算，我也是你祖宗。”
　　“你是在羞辱马尔福家！”德拉科悲愤地抬起头：“我……我要告诉我爸爸！”
　　“噢，就算是你爸爸，也应该是我的孙子辈儿。”哈利用魔杖敲了一下德拉科的脑袋，看对方抱头蹲防，继续和他说：“想想看吧，你爸爸曾经和你说，你的祖姑奶奶曾经和谁一起镇压过妖精叛乱？”
　　“是哈利·破特……”德拉科下意识地重复，而后他忽然福至心灵。
　　他一手指着哈利，结结巴巴地说：“哈……哈利·破特？难道你就是那个……”
　　“不然你以为我为什么能那么轻松打败法利小姐？还有奇洛教授？”
　　哈利说到这儿，忽然来了恶趣味。
　　他记得罗恩曾经说过，马尔福家是跟随伏地魔的铁杆食死徒。
　　“或者说……粘在奇洛教授后脑勺的伏地魔？”
　　“你怎么敢……怎么敢提起那个名字！”
　　德拉科惊恐万分地说，但即便是如此，他却越来越冷静。
　　是啊……
　　如果是一个一年级新生的话，怎么可能做到这种地步？
　　别说是黑魔王复生，哪怕就是梅林，也不可能在这个年纪，在魔法上有这样的造诣吧？
　　莫非，他真的……
　　德拉科抬起头，正好对上哈利那好整以暇的眼神。
　　“真，真的是你？”德拉科脑内在这一刻完成闭环：“天哪，破破破破破……破特先生，很荣幸，很荣幸……”
　　如果说被同样的一个一年级小鬼击败，即便这个人是救世主，德拉科都会觉得不服气。
　　但要是说这人是一百年前的老登……老怪物，那德拉科真的是一点意见都没有，甚至还觉得挺他妈荣幸。
　　我和百年前的传奇巫师交过手，3:0！你们行吗？
　　在这一刻，德拉科开始对自己完成催眠。
　　就算面前这个破特是在忽悠我，他也必须是百年前的破特！
　　哈利没说话，只是笑笑。
　　“你的身上仍然有梅洛普小姐留下的诅咒——或者说标记。”哈利对德拉科说，“等你回到家之后，问一问你爸爸，你左边胳膊上的东西到底是什么。”
　　德拉科心里一惊，他连忙撸起袖子，果然如哈利所说，在左前臂上烙印着一只黑色的骷髅头，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头，看起来很是阴森可怖。
　　“这……这是什么东西？！”德拉科惊恐地问。
　　哈利当然也不知道，百年前又不曾出现过这种邪恶的标记。
　　他只是伸出手，对德拉科比了一个噤声。
　　“嘘，我不建议你把这种标记展示给别人，等到你回家的时候，问一问你爸爸就知道了。”
　　“哦，好……”德拉科懵懂地点点头。
　　“另外，你身上所谓的‘梅洛普小姐赐予的力量’，不过是一种透支生命力的强化。”哈利再次提醒道：“这是一种暂时性的魔咒，等过几天魔咒消失以后，你会陷入至少一个月的虚弱。”
　　“谢谢你的提醒。”德拉科点点头。
　　“好了，该说的我都说完了，我想你也应该回去了。”哈利对德拉科说道：“我想在你问过你爸爸关于你胳膊上的诅咒后，他也会邀请我上门做客，到那时，我也有一些事情和你爸爸商量。”
　　说罢，哈利转身离开了这间废弃教室。
　　要不是昨天帕比提醒了他，他其实并不想过多接触马尔福家。
　　但蛇怪毒牙这种稀奇的魔法物品，似乎也只有马尔福家有渠道弄到了……
　　再加上从德拉科那里得知了卡珊德拉的消息，哈利觉得有必要好好和卢修斯聊一聊。
　　不过这都是假期要做的事情了，现在还是好好享受一下考试结束的余韵吧。
　　一周以后，考试成绩终于出来了。
　　看着哈利成绩单上清一色的“O”，赫敏在心中暗自发誓，一定要好好学习，争取来年自己也全考个O。
　　罗恩的成绩也不错，除了魔药课是“T”以外，其他的科目不是“E”就是“O”。
　　对于这个成绩，他的妈妈也很满意，毕竟你不能指望和韦斯莱家不对付的魔药学教授给他们一个E——当然，韦斯莱家的魔药成绩也一直都不怎么样。
　　除了比尔和珀西之外，没有人在斯内普那里得到过“E”以上的评分。
　　他倒不是说针对格兰芬多，在成绩的评阅上，斯内普教授还是比较公平的，他只是严格而已。
　　对此即便是赫敏都理解他，因为魔药的确是一门精密的科学，失之毫厘也会差之千里，从一锅解药变成一锅毒药。
　　相信我，没人会冒这种险，在魔药课上多扣的分，都是将来少受的罪……
　　在离开学校之前，哈利最后一次去了地图密室，打算和维维道个别。
　　卢克伍德教授又心不甘情不愿地和菲兹杰拉德校长离开，把地图密室留给了两个年轻人。
　　“我要回去了，维维。”哈利说，“假期里我打算先把你的金库里存放的材料取出来，然后再去找一找蛇怪毒牙。”
　　“不，是我们的金库。”维维纠正道。
　　“这……有区别吗？”哈利挠挠头，“不都是你存进去的吗？我记得你说金库里还有一笔小钱？”
　　“这不一样，哈利。”维拉缇亚抱着胳膊说，“金库是以我们两个人的名义开的，除了我们两个，没有人有资格打开，除非是将来我们的……”
　　说到这儿，维维忽然住口不言，脸上也露出可疑的红云。
　　“我们的什么？”哈利没明白维维的话语是什么意思。
　　“没什么，反正……”维拉缇亚轻声说，“反正也没什么。”
　　“噢，对了。”哈利忽然想起卡珊德拉：“我们这一届学生，有一位马尔福家的后人，我从他那里得到了关于卡珊德拉的消息。”
　　“卡珊德拉？”维拉缇亚忽然警觉：“有关她的什么？”
　　“消息呀，按照马尔福家的说法，似乎是在卡珊德拉七年级的时候，偷走了家里传承的宝物，从那之后就失踪了。”哈利摊着手说。
　　“难怪。”维维轻声说。
　　“难怪什么？”哈利疑惑地问。
　　“难怪她要给我写那样的信，原来是怕我先她穿越时空来到后世找你。”维维掩嘴轻笑，“看来她也是做着同样的打算，想要利用家里传承的宝物穿梭时间，来到一百年后找到你。”
　　“这……这不可能吧。”哈利不可置信地说：“她明明在信里说过，绝对不可能跟着你胡闹吗？为什么又……”
　　“哈利。”维维的目光温柔下来：“你被表象蒙蔽了双眼——相信我，她绝对已经动用了时间魔法，或许像我一样，被困在某一处时空当中，等待你去解救……”
　　论了解卡珊德拉，维拉缇亚敢说自己是第二，没人敢自称第一。
　　她其实早就摸清楚了卡珊德拉的性格，这个傲娇的女孩儿，说出的话有时候是要反着听的。
　　就比如卡珊德拉曾经和维维说过讨厌哈利，因为他懒惰、傲慢……
　　可说这话的时候，维维却捕捉到了卡珊德拉眼中不易察觉的温柔。
　　从认识卡珊德拉开始，维维就意识到，虽然她和哈利看起来并不怎么对付，但却是她这辈子最大的情敌。
　　而刚才在她面前摆着的就是一个绝佳的机会，按照平时哈利对她言听计从的习惯，只要她断定卡珊德拉没有进行时间魔法的研究，那哈利肯定会相信她的话，从而放弃寻找卡珊德拉的线索。
　　但她做不出来——甚至都没有想过这件事。
　　即便可能因此败北，她也不愿卡珊德拉被困在某处——就像她一样，身体被时空冻结在斯莱特林的书房，灵魂却依附在画像之上，品尝这常人难以忍受的百年孤寂。
　　是的，她和哈利说了谎，因为她不想哈利因此内疚。
　　不过嘛……
　　她并不介意对哈利隐瞒卡珊德拉的攻略，不然的话，本就有一些劣势的她可就失去最大的优势了。
　　“是吗？”哈利狐疑地问。
　　“哈利，哪怕有一丝可能，你都不应该言弃。”维维似是在叹息：“卡珊德拉是你的好朋友，或许你还没有意识到，但在整个霍格沃茨，对你最好的，不是我，也不是奥米尼斯，更不是塞巴斯蒂安——而是卡珊德拉！卡珊德拉·马尔福！”
　　“还记得那个弗林特吗？那个辱骂你的弗林特。”维维问道。
　　提起这个人，哈利就觉得有些厌恶。
　　“当然记得，当初要不是韦斯莱副校长，可能我也会被他欺负——就像德拉科·马尔福当初欺负纳威一样。”
　　“韦斯莱副校长？”维维掩口轻笑：“哈利，你真是可爱。”
　　“嗯？”哈利挠头。
　　“弗林特家在当时的英国魔法界也是首屈一指的家族，”维维和他说道：“韦斯莱教授虽然是副校长，可当初学校的风气你也是知道的，她根本没有办法去要求弗林特家族约束子弟。”
　　“是卡珊德拉，她当时虽然没有站出来帮助你，只是远远地看着，但她当天下午就给她爸爸写了一封信，是赛普蒂默斯·马尔福先生在当天晚上召开校董会，向弗林特家族施压——不然你以为，为什么从那之后，无论是哪个斯莱特林，见到你都远远躲着？”
　　（激动了一下午，今天先加一章，明天三章凌晨一起更，争取明天更四章以上！）

第104章 格林德沃的骄傲！（一更）
　　哈利忽然感觉很尴尬，他有些坐立不安。
　　“原来是这样……”哈利有那么一点忏悔：“其实当时……呃，当时我还在想，如果校董会能管管这位马尔福小姐就好了，她总说我懒惰、傲慢，那时候的我觉得她真的很烦人……”
　　画像上的维拉缇亚咭地一下差点笑出声，她忍俊不禁地说：“是啊，是啊，你让校董会去管束校董会当中最有权势的那一位的女儿，你真的……很有天马行空的想象力，哈利。”
　　“是啊，当时的我真天真。”哈利感慨地说道。
　　这……他就串起来了。
　　怪不得……为什么当时感谢加雷斯的时候，卡珊德拉很生气，并且还重重地踩了他一脚。
　　当时哈利还觉得莫名其妙，现在算是知道怎么一回事儿了。
　　“其实你这样说的话，卡珊德拉也挺……挺不错的。”哈利试图找一个合适的形容词：“你知道吗？当时在风雅巫师成衣店外的时候，卡珊德拉讽刺我又来买二手旧袍子……”
　　然后他就哽了一下。
　　“然后呢？”维维感兴趣地问。
　　“啊，我其实也没在意，也比较好奇她是不是要来卖二手旧袍子的，就问了她‘这里有你穿过的吗’……”
　　哈利挠挠头，不禁笑出了声。
　　“真有你的……这件事我可没听你说过……”维维忍俊不禁地说。
　　“也没什么好说的，当时我以为她很生气，转头就走了。”哈利摊手说。
　　“的确是应该生气，毕竟你的那句话实在是有些冒犯。”维维抿嘴笑着说。
　　哈利挑着眉说：“哈，你猜错了，她实际上没生气，下午的时候还用猫头鹰给我送了两件她穿过的斯莱特林旧长袍呢……”
　　“你说什么？！”维拉缇亚声调都高了。
　　“呃——我说，她送了我两件旧袍子……”哈利试探地看向大为光火的维维。
　　维拉缇亚看向哈利，哼了一声：“那你穿了？”
　　“穿了啊，我让韦斯莱教授帮忙改成了格兰芬多的款式……”哈利心虚地说。
　　“她给你你就穿？”维维瞟了他一眼。
　　“你也知道那个时候的情况嘛。”哈利有些不好意思地说，他也不知道自己为什么心虚，只是本能地解释：“我一个人在魔法界，也没有什么亲人和朋友……”
　　维拉缇亚心中一软。
　　“抱歉，哈利。”
　　“啊，没什么。”哈利摇摇手，对维拉缇亚说：“不过这一次真要去一趟马尔福家，能不能找到蛇怪毒牙，还得指望卡珊德拉的侄孙子呢。”
　　“好。”维维笑着颔首：“我就在地图密室里等着你的好消息。”
　　“等你出来以后，还要和我一起去找卡珊德拉，还要和我一起救帕比呢。”哈利也笑着说，“对了，奥米尼斯和塞巴斯蒂安的消息似乎也找不到，我还要去一趟阿兹卡班……”
　　“放心，他们不会在阿兹卡班。”维拉缇亚说，“等我从斯莱特林的书房出来以后，我陪你一起，我们一起。”
　　维维特地在“我们”上用了重音。
　　哈利没听出来，只是点头。
　　他在地图密室待了一夜，就这样陪着维维聊天。
　　一直到第二天早上，他才离开。
　　等到哈利走后，菲兹杰拉德校长他们也回到相框当中。
　　“你也真是，”菲兹杰拉德校长对维维说，“在地图密室白白等了一百年——回来的时候我可是听说了，那个波特要去找卡珊德拉？还是你告诉他的？”
　　“我也搞不懂你们这些年轻人究竟在想些什么。”卢克伍德在边上说：“爱情是自私的，如果我是你的话，我可不会那么轻易就告诉波特，卡珊德拉还被困在时间乱流中——至少不会那么早告诉他。”
　　“格林德沃的骄傲不允许她这样做。”维维昂起头，骄傲得仿佛像一只白天鹅。
　　“天哪，你可真是优柔寡断。”卢克伍德无奈地说，“如果我是你，肯定要等到和那个小波特确定关系后再和他说——或者干脆就不和他说。”
　　“怪不得你的子嗣都是黑巫师。”波克汉姆翻翻白眼，从嘴里砍出一句特别伤人的快刀。
　　卢克伍德大吼一声，一个鱼跃，扑进了波克汉姆教授的画像当中。
　　“查尔斯！查尔斯！”菲兹杰拉德校长连忙给他拽住：“他说的是实话！”
　　“正因为他说的是实话！”卢克伍德教授悲愤地捶捶胸口：“梅林啊，我到底做错了什么！为什么我的后人里就没有好人？”
　　“因为上梁不正下梁歪。”波克汉姆教授吹了一个口哨。
　　卢克伍德教授红温了。
　　卢克伍德教授破防了。
　　“不过说起来，”波克汉姆教授又问：“那个波特资质一般，性格也有点……难说，你为什么会这么喜欢他，甚至不惜魂体分离伪装成相框，把身体冻结在时间当中也要和他见一面？”
　　“为什么喜欢吗？”维维喃喃地说，她其实……也不知道为什么会这样。
　　最开始被哈利吸引，是因为她第一眼就看到了哈利身上的古代魔法传承。
　　要知道，古代魔法的继承者是很少的，通常一名古代魔法继承者一直到死，也不会见到世界上的另一名古代魔法传承者。
　　但她感觉十分幸运，在霍格沃茨中遇到了一位——恰好还是和他同一年级。
　　更让她感兴趣的是，古代魔法传承者绝大多数情况下，在十五岁之前都是哑炮或者麻瓜，是毫无施法能力的——但哈利不同，哈利在十五岁之前，都有着充足的魔力，完全打破了常理。
　　后来，她在哈利身上发现了属于格林德沃家珍藏的古代魔咒。
　　刚开始和哈利亲近，单纯只是为了弄明白这些到底是为什么。
　　但在和哈利的相识相知的过程中，维维也被哈利的品质所打动——那种出淤泥而不染，敏锐、坚强、勇敢、正直、忠诚的特质，让这一个十六岁的少年如黑夜里的明星一般熠熠生辉。
　　她也不知道什么时候认可了哈利，也许是在日复一日的相处之中，被慢慢吸引。
　　“爱是没有理由的，查尔斯。”菲兹杰拉德校长轻声说。
　　卢克伍德教授翻翻白眼，他选择不说话。
　　唉，躁动的青春啊……
　　哈利不知道地图密室当中发生了什么，他打着哈欠走上楼梯的时候，东方的太阳已经缓缓升起。
　　高纬度地区夏天的白昼总是来得比较早，哈利看了一眼表，才不到四点。
　　他走回寝室，一翻身躺在床上，脑子里还在想卡珊德拉的事情。
　　其实哈利现在也有点儿后悔，如果能够早一点发现卡珊德拉的良苦用心就好了。
　　或许……当初的校园生活会比原本有趣得多？
　　临近放假的日子，同学们的心也开始散漫起来。
　　说到底，期末考试的成绩也只能让他们难过一小会儿，不是人人都像赫敏一样对成绩看重。
　　往卷子上随便写两笔，就对得起父母的几个金加隆了。
　　应该说，巫师家庭对于孩子的成绩也不是特别看重。
　　毕竟巫师界人口就那么一点，生态并不卷，所以也没有什么鸡娃的情况出现。
　　再加上霍格沃茨有意无意的默许快乐教育的出现，导致霍格沃茨毕业的学生们水平一言难尽。
　　只是……
　　若是在和平时期，也就罢了。
　　可如果是在战争年代，连魔咒都用不好的巫师，是很难生存下来的。
　　对于没有太高天赋的人就是这样残酷，你欺骗了魔咒，觉得能用一下就行——但在战斗的时候，魔咒也会欺骗你就行。
　　对嘛，亮一下对得起学习进度就行，何必起效呢？
　　哈利自然是知道现如今霍格沃茨教育的弊端，但他也不知道从哪里改进。
　　邓布利多教授或许是个好人，但论起做校长……
　　如果是站在学校角度来说，那还是布莱克校长更称职一些，毕竟不学习的孩子是真被收拾啊。
　　他打算找一个合适的事时机，和校长先生说一说这件事情。
　　很快，就到了临近放假的日子。
　　在放假之前，还有最后一件事情要办——那就是学院杯。
　　在哈利入学之前，斯莱特林已经连续有六年蝉联学院杯了——因为他们有一个护犊子的偏心眼院长，总是找茬给其他学院扣分，并且给斯莱特林猛猛上分。如果算上今年的话，那么斯莱特林就已经连续七年蝉联了。
　　本来就因为学院层出不穷的食死徒、还有那些作恶多端的长辈而不受欢迎的斯莱特林，这一下更不受其他学院欢迎了。
　　学院杯颁发的现场，整座礼堂都是经典的斯莱特林银色和绿色相间的装饰，蛇里蛇气的。
　　从格兰芬多到赫奇帕奇，从赫奇帕奇到拉文克劳，所有人都垮着脸——因为斯莱特林在这一学期再度蝉联学院杯。
　　大家抑郁并不是因为自己学院没有获得学院杯，而是因为斯莱特林赢了。
　　这他妈就让人有点不能接受了。
　　自己的失败固然让人沮丧，但敌人的成功最是不能让人接受。
　　斯莱特林人倒也没有特别喜气洋洋，因为一部分人还在心心念念失踪的梅洛普小姐。
　　不一会儿，邓布利多便来到主席位上。
　　他致辞完毕后，高声宣布着学院分数，其中赫奇帕奇以三百五十二分屈居榜尾，格兰芬多以三百九十八分位于第三，拉文克劳以四百二十六分占据第二，斯莱特林则以四百七十二分的优势断层领先。
　　斯莱特林学院的人这才开始欢呼起来，一个个兴高采烈地高喊着。
　　让人并不感到意外的是，邓布利多开始了他的微操。
　　他先是细数了纳威、西莫、赫敏还有罗恩的精彩表现，而后又着重点明了哈利的出色，强势给格兰芬多加上了足足两百分。
　　斯莱特林人脸上的兴奋之色在这一刻戛然而止，像看到一堆死老鼠一样难以接受。
　　如果有人此刻站在礼堂外面，可能会以为这里发生了什么了不得的事情。
　　格兰芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，但让人感到震惊的是，拉文克劳和赫奇帕奇的欢呼声，似乎比格兰芬多还要响亮。
　　自己的失败固然不太高兴，但看到敌人也没赢，那的确是一件值得庆祝的事情。
　　很多人涌上前来，想要和哈利他们握手——纳威惊讶得脸色煞白，一下子就被挤上来拥抱他的人群淹没了。
　　“这就意味着，”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”
　　他拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。
　　斯内普正在同麦格教授握手，脸上强挤出尴尬的笑容。
　　哈利抬头看向斯内普，斯内普似乎感觉到什么，也把目光放到了哈利的身上。
　　随后，斯内普露出吃了苍蝇一样嫌弃的神情，立刻把头别了回去。
　　哈利有点想乐，但想了想还是忍住了。
　　假期如约而至，哈利早就做好了假期的计划。
　　在这个假期，他有很多事情要做，比如去古灵阁、去马尔福家做客、去韦斯莱家做客、去翻倒巷找找毒牙的踪迹……总之，留给他的事情有很多。
　　他打算一件一件做，先从回德思礼家开始。
　　虽然不是很喜欢姨父一家，但总该是有一个歇歇脚的地方。
　　霍格沃茨的家养小精灵们很是勤劳，在他们离开霍格沃茨之前，就已经帮助他们把衣柜皮箱整理好，送上了车。
　　在踏上霍格沃茨的特快之前，哈利来到了帕比的那边。
　　他找了一圈儿，才发现帕比在黑湖边上。
　　她的鼻子埋在水里，气泡咕噜咕噜地往上冒。
　　“帕比？”哈利好奇地问：“你在做什么？”
　　帕比抬起头说：“我在咕噜咕噜呀。”
　　说完，她又把鼻子放回水里。
　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜……”
　　哈利擦擦脑门上流的汗，问她说：“我要回家了——你要和我一起吗？”
　　帕比抬起头，似乎在重新打量一位前途无亮的少年。
　　“你要带着独角兽回麻瓜世界？”

第105章 无伤大雅的小恶咒（二更）
　　带着神奇动物出现在麻瓜世界，的确是很刑的行为。
　　尤其是独角兽这种……神奇动物中的神奇动物，那更是会喜提阿兹卡班入学手续，享受银牌名师摄魂怪的多对一辅导。
　　什么？你问金牌名师？
　　那当然是上学期期末给波特先生一对一辅导的伏地魔啊。
　　如果说带着嗅嗅这种长得小的生物也就算了，毕竟嗅嗅长得像大耗子一样，便于携带……就是有点无伤大雅的小毛病，比如喜欢上码头上整点金条。
　　但独角兽——有点太扎眼了。
　　“当然，你前阵子就被伏地魔给袭击了。”哈利不无担忧地说，“还记得皓莺教授说过什么吗？不怕贼偷，就怕贼惦记——你现在已经被伏地魔给盯上了，我真怀疑他什么时候还会摸到禁林里袭击你，他可是从地牢里逃脱了……”
　　帕比想了想，哈利说的也很有道理。
　　万一伏地魔再盯上她，这次没有哈利的帮助，可就难逃脱了……
　　这伏地魔……倒也的确不是个人。
　　啊呀，这也不怪我，谁能想到那个卑鄙无耻的伏地魔，竟然埋伏在暗处偷袭我呢？我都一百多岁了！她想。
　　这样一想，帕比觉得也的确应该跟哈利走。
　　“那我总不能跟着你在外面跑吧？”帕比有些担忧：“万一被魔法部的人抓到，你可是要上威森加摩法庭的——倒买倒卖独角兽，这可是大罪过哦。”
　　“有无痕伸展咒的箱子。”哈利拍拍皮箱，“我相信你，不会把我的书都吃掉的。”
　　“啊！你这人！”帕比不依不饶地叼住哈利的衣服，瓮声瓮气地甩来甩去：“哈利~哈利~你把我当成什么了！”
　　“不过……”
　　帕比又说，她晃晃脑袋，头上的角竟然消失了。
　　“我可以把它藏起来。”
　　“酷。”哈利惊喜地摸摸帕比的头顶：“诶，真的没了，你是怎么做到的？”
　　“不告诉你。”帕比轻声说。
　　“好吧。”哈利打开皮箱，“要不……你先跳进去？”
　　“没人发现吧？”帕比拉长了声音，看向哈利的身后。
　　见的确没人后，帕比纵身一跃，跳进了皮箱里。
　　“给我变一盏灯！”帕比在皮箱里喊道。
　　哈利挥动魔杖，给帕比变出来一盏明亮的灯，塞进了皮箱里。
　　“走吧，”哈利说，“我先带你离开……”
　　他合上皮箱，一路溜到了霍格沃茨城堡。
　　从他走的时候，纳威就一直在找他的蟾蜍——谢天谢地，所有格兰芬多的同学都在帮他找，对整座城堡展开拉网式搜索，终于在女生盥洗室的角落里找到了那只蟾蜍。
　　通知发到了每一个同学的手中，警告他们不许在假期里使用魔法。
　　“我其实一直希望他们忘记把这玩意儿发到我们手里。”弗雷德和乔治异口同声地说，看他们的样子十分遗憾。
　　赫敏竟然破天荒地认同他们俩所说的话。
　　“我认为也是，在家里长时间不使用魔咒，会导致生疏。”赫敏把这封告知函塞到盘子底下：“我觉得应该和校长先生说一说这个情况……”
　　“这是魔法部的规矩，赫敏。”乔治说。
　　“那就给魔法部部长反映这个情况。”赫敏再次说。
　　“我不认为魔法部那些老顽固能听你的话，万事通小姐。”弗雷德嘻嘻地笑着：“我觉得你当魔法部部长的概率，都比魔法部部长听从你的意见的概率都要大。”
　　赫敏白了他们两个一眼，这两个双胞胎就是喜欢开玩笑。
　　我？
　　当魔法部部长？
　　别开玩笑了。
　　我只是一个出身麻瓜家庭的女巫而已，那些崇尚纯血的巫师，才不会允许一个麻瓜种做魔法部部长呢。
　　在礼堂吃过早饭之后，霍格沃茨的同学们也踏上了回家的路途。
　　海格依旧负责接引学生们登上湖面停泊的船队，在哈利路过他的时候，他还给哈利塞了一兜从禁林里采摘的浆果。
　　“谢谢你，海格。”哈利高兴地说。
　　“和你的朋友们一起分享。”海格笑呵呵地说，“如果你需要岩皮饼，或者白鼬三明治的话……”
　　“不了海格，我们都有带午餐。”罗恩连忙说。
　　他可真是怕极了岩皮饼的口感，还有白鼬三明治那地狱一般的口味。
　　天知道海格这个大个子为什么这么喜欢做黑暗料理？
　　“记得给我写信，哈利。”海格冲着他们几个挥手：“还有你们几个。”
　　“我们会的。”罗恩笑着冲海格挥手道别。
　　走上火车之后，哈利、罗恩还有赫敏找到一处没人的包厢。
　　纳威和西莫被家长提前接走，所以并没有乘坐霍格沃茨特快。
　　这车说是特快，但实际上速度……嗯……
　　上一次提速，还是赛普蒂默斯·马尔福先生慷慨解囊，升级了一下火车的运行系统。
　　“时间过得真快啊。”罗恩感慨地说，“知道吗，这种感觉真的很不真实，但是也十分轻松——天哪。”
　　“你应该知道的是，罗恩。”赫敏好心提醒：“斯内普教授和宾斯教授可是给我们布置了暑假作业——天哪，整整十一英寸长的论文，我都不知道要怎么写了……”
　　“十一英寸而已。”罗恩满不在乎地说：“你只需要把字写得大一些，行间距和字间距宽一些，这样不就可以用最少的字来满足十一英寸的长度了吗？”
　　“哦谢谢你罗纳德。”赫敏翻翻白眼：“你不会以为斯内普教授是白痴，不知道你的这些小聪明吧？”
　　“斯内普教授不一定，但宾斯教授绝对不聪明。”罗恩笑嘻嘻地说：“我敢打赌，宾斯教授把这些作业收上来他也不会去批改，因为他根本碰不到这些作业！”
　　这笑话有点过于地狱，以至于赫敏是怀着悲伤的心情笑了一会儿。
　　“我觉得——”
　　罗恩的话还没说完，包厢的门外便响起敲门声。
　　“进。”赫敏说。
　　包厢的门被拉开，门口站着的是一位赫奇帕奇男孩。
　　“哦，塞德里克。”哈利冲着他打招呼道。
　　“哈利，罗恩，赫敏。”塞德里克阳光地笑笑，他倒是也不拘谨，看着三小只问：“我可以坐在这里吗？”
　　“当然可以。”他们几个一起说。
　　塞德里克坐在哈利的身边，看向哈利说：“其实，哈利，我找你有一些事情。”
　　“什么事？”哈利打开一袋比比多味豆，自己掏出一块褐色的，递给了塞德里克，让他也掏一块尝尝。
　　塞德里克掏出一块火红色的，拿在手里看看，说：“我……嗯，我听说你在格兰芬多里组建了一个决斗俱乐部？是这样吗？”
　　“对的。”哈利把多味豆放在嘴里轻轻一抿。
　　巧克力味儿的，很好吃。
　　“噢，是这样。”塞德里克也把那枚糖豆吃下，结果却露出痛苦面具，一张帅气的俊脸涨得通红。
　　罗恩低头嗝叽一笑，他有点幸灾乐祸。
　　赫敏轻轻用手肘怼怼他，让他别表现得这么明显。
　　“辣椒味儿的。”塞德里克吸溜着说。
　　哈利拿过桌子上没有打开的可乐递给塞德里克，塞德里克接过可乐，啪嗒一下打开猛灌两口，这才祛除掉那种辣到起飞的感觉。
　　“好吧，我不得不承认，麻瓜的饮料还是很魔法的——你看这气泡？”塞德里克感慨了一句，又说：“是这样，我想来问问你，可不可以让赫奇帕奇的同学也加入到你们的决斗俱乐部。”
　　“没问题。”哈利并不拒绝接受一些赫奇帕奇的同学：“但是有一点，不要让教授知道——因为决斗俱乐部是会互相练习一些无伤大雅的小恶咒的。”
　　赫敏听到“无伤大雅的小恶咒”时，眼睛都瞪大了。
　　天了噜！你真打算在决斗小屋里教那些东西？！
　　可怜的塞德里克还没有意识到哈利说的是什么意思，他的帅脸上露出高兴的笑容。
　　“谢谢你，哈利，谢谢你。”他说：“真不敢相信，你能接受我的请求——要知道，我来之前还有很多人不太相信我的判断呢，他们以为你不会接受其他学院的同学。”
　　哈利笑笑。
　　“我们都是霍格沃茨的学生，塞德——我可以这么叫你吗？”
　　“当然可以，哈利。”塞德里克更高兴了，“我想如果是决斗的话，练习一些无伤大雅的小恶咒也的确不是什么大不了的事情，毕竟不了解他们，怎么能进行更好的反制呢？更何况，我们也需要一些有用的魔咒，来对抗巫师里的坏家伙。”
　　“当然。”哈利微笑着说，“正如你说的那样，我们决斗小屋的宗旨，是有必要让同学们明白社会的险恶。”
　　“好的，哈利，谢谢你。”塞德里克站起身：“我想我应该走了，他们还等着我回去通知结果呢。”
　　“好的，再见，塞德。”哈利笑着点头。
　　罗恩和赫敏一起向塞德里克道别，阳光开朗大男孩和他们一一道别，转身离开了包厢。
　　等到塞德里克关上门，赫敏就忍不住了。
　　“天哪！哈利，难道你真的要教我们那种……那种恶咒？”
　　“你激动什么，赫敏？”哈利奇怪地看了赫敏一眼。
　　“我激动了吗？”赫敏一杵大腿：“不是，哈利，我还是要和你纠正一下，不要被某些家族带偏你的思想……”
　　某些家族？
　　哈利想，肯定说的是冈特家族。
　　“你想错了赫敏，真的只是无伤大雅的小恶咒。”哈利笑着对赫敏说，“你不要总是发散思维嘛。”
　　“哦？噢！”赫敏愣住了，而后她明白了哈利的意思。
　　“原来是无伤大雅的小恶咒啊，我还以为是……”赫敏想了半天，手指在空中比比划划，那几个咒语也没敢说出口，“……呢。”
　　“夺魂咒吗？”哈利挑眉问。
　　赫敏白了他一眼：“你非要说出这个咒语不可吗，波特同学？”
　　“这正是我学习计划中的一部分。”哈利对赫敏说：“夺魂咒……是你们下一阶段要学习的课程。”
　　赫敏愣住了，她手里的甘草魔杖吧嗒一声掉在了地上。
　　“不是，你说什么？”她不敢置信地问。
　　“夺魂咒，是我们接下来的学习目标。”罗恩一脸无所谓地重复了一遍：“如果我没听错的话。”
　　嗨，学习嘛，学什么不是学？
　　罗恩是已经看开了，跟着哈利的进度走准没错——毕竟黑魔法防御课的教授，还有神秘人都打不过他，不是吗？
　　“我们学习这个魔咒，不会被魔法部抓起来吗？”赫敏有些绝望地说：“天哪，万一被人知道，我们可能会被开除的……”
　　“只要不被抓到就好了。”哈利翘起二郎腿，对赫敏说：“这个魔咒比较特殊，赫敏，你要知道，多次被人下咒，是会对这个魔咒产生抗性的，我并不是要让你们熟练掌控这个魔咒本身，而是磨炼你们的意志，让你们对这个魔咒产生抗性。”
　　你看，这就是说话的艺术。
　　听哈利这么一说，赫敏感觉学习这个小魔咒也不是那么难以让人接受了。
　　“好吧，如果是这样的话，我想应该尝试着练一练。”赫敏说，“毕竟黑巫师可不会和我们讲道理，你说对吧？罗恩？”
　　“对。”罗恩干脆利落地点头。
　　眼看着火车就要抵达站台，哈利他们也换好了衣服。
　　终于，火车慢慢地停靠在九又四分之三站台。
　　出站的速度很慢，他们花了很长时间，才排着长长的队伍走出站台。
　　一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里进出来，引起麻瓜们的注意。
　　“今年暑假你一定要来我家里玩，哈利。”罗恩对哈利发出邀请：“你不知道，我妈妈一直在念叨你……”
　　“好的，没问题。”
　　哈利拍拍罗恩的胳膊，这本来也在他的计划日程当中。
　　“等我忙完手头的事情，就去你的家里做客。”
　　出站的时候，哈利还看到了韦斯莱夫人，她带着小女儿金妮，在接罗恩、双子还有珀西。
　　哈利对她的圣诞礼物表示了由衷的感谢，并且再次答应下暑假前往韦斯莱家的邀请。
　　走出站台的时候，他深深地呼吸一口气。
　　嗯……
　　下一站，应该去破釜酒吧？
　　不，应该去翻倒巷进货——要练习无伤大雅的小魔咒，不备用第二根魔杖怎么能行？

第106章 翻倒巷进货（月票500 1000加更）
　　第106章 翻倒巷进货哈利在学校的时候的确给弗农姨夫写信了，不过他并没有让姨父过来接他，只是单纯通知一句“我要回来了”。
　　不过……他的措辞十分礼貌，尽量避免冒犯到这位有些敏感的姨父。
　　让哈利没想到的是，姨父竟然还让海德薇给他带来回信，信上居然破天荒地问他什么时候回来。
　　这可让哈利有些摸不到头脑。
　　他走到站台口，从口袋里摸出一张麻瓜货币。
　　招了一辆出租车，他一屁股坐了上去。
　　皮箱早被他塞进了无痕伸展咒的小包裹里，海德薇也在和帕比作伴，所以他轻手轻脚，根本不需要拖拽什么重物。
　　魔法，很神奇。
　　“今天真是个不错的天气，是吧？”
　　出租车司机是一个中年男子，一上车就开始和哈利搭茬。
　　哈利顺着车窗往外看，阴沉沉的天气很让人捉摸不透到底是要下雨还是不要下雨。
　　“的确不错。”他说。
　　一路有一茬没一茬地和司机聊着，路上还接连不断地堵车。
　　等哈利来到破釜酒吧门口的时候，已经过去快一个小时了。
　　他走到破釜酒吧里面，老汤姆看到他，立刻迎上来。
　　“波特，波特先生，万分荣幸……”他说。
　　“你好，汤姆。”哈利说，“我需要一个房间。”
　　老汤姆带着他走上楼，把他安排到了一间房内。
　　等到他走出去后，哈利从口袋里掏出早就准备好的增龄剂。
　　不一会儿，十七岁的哈利出现在了房间里。
　　他换好衣服，把剩下的增龄剂揣在兜里，准备随时补上一口。
　　又想了想，他从口袋里掏出一副黑色手套戴上，然后便走出了房间。
　　破釜酒吧一向是很喧闹的，十七岁的哈利忽然出现，也没有引起任何人的注意。
　　他走到墙壁前，按照顺序点了两下，通往对角巷的门便打了开。
　　第一站他并没有选择去翻倒巷，而是打算先在对角巷的餐厅里面吃上一点饭垫补一下肚子。
　　在车上他根本没怎么吃，就早上吃的那些东西，颠簸一天早就消化殆尽了。
　　吃饱喝足之后，哈利才抻个懒腰慢慢起身，走出那间餐厅。
　　不得不承认，巫师界的法餐也的确很正宗，很美味。
　　这一次踏入翻倒巷之后，果然没有人再上前来找他的麻烦。
　　黑巫师们也不是傻子，上一次达威玛栽了以后，黑巫师们就加上了几分小心。
　　尤其是要小心戴着眼镜的男人。
　　哈利用魔咒把自己的伤疤遮掩住，心里还在好奇。
　　诶，怎么没有黑巫师来找我麻烦了？
　　这样的话，魔杖可怎么办啊？
　　哈利稍稍算了一下，嗯……罗恩一根、赫敏一根、纳威、西莫、塞德里克……不排除开学之后会不会有新同学加入，哈利觉得应该未雨绸缪一下，多备几根魔杖才是。
　　但面前没有黑巫师上前，哈利觉得事情不应该这样发展。
　　他想了想，还是先去博金·博克商店看一看吧。
　　推门而入，博克商店之中依旧没有人在柜台后面站着。
　　哈利走到柜台前，按响了那只铃铛。
　　铃声响起，不一会儿，博克先生就出现在了柜台后面。
　　“哦，是我尊敬的塞巴斯蒂安先生！”博克先生看到哈利后，油腻腻地感叹着，双手伸出：“很荣幸，很荣幸见到您！”
　　他这么恭敬不是没有原因，上次跟着“塞巴斯蒂安·这他妈不关你的事”来到博克商店的那个达威玛，已经被人变成了弗洛伯毛虫，一脚踩得汁水四溅。
　　常年开黑店的博克先生早就养成了炉火纯青的察言观色手段，他几乎是一瞬间就把目标锁定在了“塞巴斯蒂安”的身上。
　　当然，博克先生也理解了为什么塞巴斯蒂安脾气这么暴躁，毕竟是有本事的人嘛，必须得理解一下。
　　哈利伸手和他虚握几下，抽回手说道：“博克先生，我需要一些紧俏货，上一次我就知道，你是一个有能力的人，所以……希望你不要让我失望。”
　　“那是，那是。”博克先生自豪地拍拍鸡胸一样的胸脯：“在这个翻倒巷，不说别的，只有买家想不到的，没有我博金·博克商店卖不了的东西！”
　　“那就好。”哈利戴着黑手套的手很随意地擦拭着那根冬青木魔杖。
　　博克先生看到那根魔杖之后，眼睛都直了。
　　但他也只是看了两眼，便收回了目光。
　　“请问，您需要一些什么东西呢？”博克先生问。
　　“凤凰眼泪，有吗？”哈利问。
　　“有。”博克先生连忙点头，“而且比外面卖的要便宜，只需要两个金加隆和七个西可，就可以买到这些。”
　　说着，博克先生拿出试管，在上面比了一下。
　　“我要一点，”哈利说，“就给我拿两盎司的凤凰眼泪吧。”
　　博克先生算了一会儿，对哈利说：“诚惠，九个加隆十一个西可。”
　　“算钱真的是一项繁琐的工作，不是吗？”哈利掏出钱，推给博克先生。
　　“是啊，是啊。”博克先生连连点头表示认同，仔细查看之后，笑眯眯地说：“还需要一些别的东西吗？塞巴斯蒂安先生？”
　　“我还需要一颗火龙心脏。”哈利说。
　　“这个……”博克先生有些迟疑。
　　“怎么，你这儿没有？”哈利挑着眉问。
　　“不，不是。”博克先生脸上露出笑容：“只不过火龙心脏是紧俏货，价钱嘛……”
　　“如果合适的话，我会买的。”哈利很随意地说。
　　“好，好。”博克先生连忙说，“嗯……我这里有一颗赫布底里群岛黑龙的心脏，价格稍微贵一些，需要三十六个加隆十个西可七个纳特。”
　　“怎么有零有整的？”哈利皱起眉头，“这样吧，如果你肯卖三十个加隆的话，这颗黑龙心脏我就要了。”
　　他绝不想做冤大头，上一次买火龙心脏的时候还没这么贵呢。
　　“这可不行！”博克先生立刻叫起撞天屈：“塞巴斯蒂安先生，我这可都是新鲜的火龙心脏，从龙身上摘下来到这里还不到两天呢，还要用合适的魔法把它封装起来，我卖的那个价钱，绝对公平公道！”
　　“你的价钱对我来说不合适。”哈利不为所动，心不在焉地转着魔杖，眼睛盯着魔杖底部的纹路。
　　“塞巴斯蒂安先生，您瞧瞧，现在翻倒巷里哪还能买到火龙心脏？”博克先生还在劝哈利接受那个价钱：“魔法部早就规定，想要购买火龙心脏必须具有合法的证明，证明你拿这颗心脏的用途——您说，除了我这里，还有谁能卖给您不需要资质就可以购买的火龙心脏呢？”
　　“三十加隆。”哈利仍旧不动如山。
　　“三十二个加隆，塞巴斯蒂安先生。”博克先生叹了口气：“这钱我不赚了——成本价，卖给您！就当是交您一个朋友！”
　　“三十加隆。”哈利挑挑眉。
　　“三十一个！”博克先生叹了口气：“您别让我赔太多啦……这年头做黑市生意本来就不太赚钱的。”
　　“三十加隆。”哈利根本不为所动。
　　博克先生深深地吸了一口气。
　　“好吧，那我就赔钱卖给您！”他咬牙切齿地说着，似乎这桩买卖让他亏了大钱一样：“反正您以后也会常来小店，就当是交您一个朋友！”
　　他转过身，从下面掏出一个魔法小匣子。
　　“这里面就是赫布底里群岛黑龙的心脏。”博克先生小心翼翼地打开匣子，展示给哈利看。
　　哈利当然认识这是什么东西，他确认过货对版之后，关上匣子，把那颗心脏塞进了口袋里。
　　而后，他码出三十个加隆，撂在桌子上。
　　“感谢你，尊敬的先生。”博克先生十分油滑地说。
　　他的心里也在暗笑，还好，还好，这一单……足足有六个加隆的赚头呢！
　　哈利似笑非笑地看着博克先生，他当然知道这一单对方有得赚。
　　但他也不想把事情做绝，黑龙心脏的确很难搞，让对方赚上一些也没什么。
　　毕竟事实也真是如博克先生所说，外面真是没得卖。
　　“最后一样东西。”哈利开口问：“我还需要蛇怪的毒牙。”
　　博克先生愣了一下。
　　“您说什么？”
　　他不是没听清，而是不敢相信哈利要的东西。
　　“我说，我需要一些蛇怪的毒牙。”哈利漫不经心地说，伸手拿起桌子上的沙子，在手心拈拈，“这是时之沙吧？给我称五盎司。”
　　“好的，尊敬的先生。”博克先生拿起小铲子，给哈利量出五盎司的时之沙，又有些歉意地说：“抱歉，塞巴斯蒂安先生，我这里没有蛇怪的毒牙。”
　　“您不是说，您这里能弄到任何东西吗？”哈利好整以暇地看着他。
　　博克先生连忙摆手说：“但是蛇怪毒牙不包括在内，蛇怪这种东西可是魔法部命令禁止培育的魔法生物，如果我能找到蛇怪毒牙的渠道，那我肯定会在店里卖的——毕竟卖这个东西也不违法，但是我并没有进货渠道。”
　　“那你知道哪里有蛇怪吗？”哈利问。
　　“这个，我真不知道。”博克先生摇头说：“蛇怪这种东西……的确是稀罕物，这种东西养不熟的，只会听从蛇佬腔的命令——可是自从冈特家族绝嗣之后，咱们还有谁是天生的蛇佬腔呢？所以蛇怪也就的确没人去培育了。”
　　冈特家族已经绝嗣了吗？
　　哈利感觉有些唏嘘，但并没有同情。
　　毕竟冈特家族除了奥米尼斯这个心怀阳光的少年之外，剩下的有一个算一个都不是什么好东西。
　　说他们心里扭曲，那都是对他们的褒扬。
　　“那希腊呢？”哈利再次问：“我记得希腊那边很喜欢培育这种蛇怪，甚至于蛇怪都是希腊的巫师，那个卑鄙的海尔波第一个培育出来的——难道希腊现在也没有了吗？”
　　“希腊魔法部明令禁止培育这种怪物。”博克先生叹息地说道，“Alas（唉）。”
　　“Alas。”哈利也跟着摇头叹息：“这种良好的习俗没有传承下来真是可惜。”
　　博克先生忽然抬起头，神色复杂地看了一眼“塞巴斯蒂安”。
　　好家伙，你……
　　这是什么良好习俗啊？你是不是对良好习俗有什么误解？！
　　不过某种程度上，博克先生也的确认同哈利的话。
　　毕竟蛇怪毒牙，还有蛇怪的蜕皮，都是紧俏的东西，用一点就少一点。
　　谁都知道，有人在偷偷培育蛇怪——因为这个东西实在是太稀缺了。
　　但大家也都知道，培育这种东西可是要吃牢饭的，根本不敢往外泄露任何的信息。
　　“既然这样，那我就先告辞了。”哈利礼貌地向博克先生欠欠身，“愿梅林指引你的道路，博克先生。”
　　“您也一样，塞巴斯蒂安先生。”博克先生同样回以礼貌的致意。
　　这一趟翻倒巷进货，哈利也算是达成了一小半的目标。
　　打开斯莱特林书房所需要的材料，现在就剩下放在古灵阁的天使之羽。
　　还有他想要给决斗小屋的同学们准备的魔杖，也放在翻倒巷的黑巫师们的身上。
　　他倒是可以去奥利凡德商店购买——但是去他那里购买魔杖，不是得花钱吗？
　　既然可以零元购，那为什么还要花钱去买呢？
　　这笔账哈利还是算得清的。
　　他打算先和黑巫师们借用一下魔杖，嗯……既然他们不主动过来的话，那我就主动去找他们呗。
　　想到这里，哈利压低兜帽，往前方走去。
　　走到一处小巷子，哈利趸进去，左右瞧瞧，他看到了一间紧闭的房门。
　　“Revilio（原形立现）！”
　　在探测咒语的加持之下，哈利发现了在房屋中躺着的黑巫师。
　　他十分有礼貌地敲门。
　　“谁啊？”
　　屋里响起一道粗粝的声音。
　　不一会儿，门就被打了开，出现在门后的，是一张一看就不是什么好人的脸。
　　那名巫师狰狞地笑笑。
　　“什么事？小子？”
　　“你好，我想借一下你的魔杖。”哈利彬彬有礼地说。
　　听到哈利的话，那巫师被激怒了。
　　“你是在羞辱我吗？戴眼镜的小子！你不知道我可是从阿兹卡班……”
　　“哦，看来你不愿意。”
　　哈利挑挑眉，伸出一根手指指向对面巫师的胸口。
　　“那对不起喽——Imperio（魂魄出窍）！”
　　——————
　　（三更送到！一万两千字！求！月！票！！！）
　　（多发点评论，需要评论数冲出圈诶！）

第107章 妖精：我的先祖在尖叫！（月票15002000加更）
　　第107章 妖精：我的先祖在尖叫！这名黑巫师根本就没想到，面前这个青年竟然起手就会给他用一个魂魄出窍。
　　最重要的是，他还是无杖施法。
　　家人们，谁懂啊，就是说，现在的人都无杖施法不可饶恕咒了吗？
　　他只觉得自己如坠云中，仿佛被柔软的云朵层层包围，陷入了无边的幸福当中。
　　在对方的命令之下，他乖乖地交出了怀里的魔杖。
　　还有家里珍藏的一瓶生死水，不过波特大人心善，看不得穷人，没有要他的三个银西可和十一个铜纳特。
　　哈利眼角的余光看到在黑巫师家中墙壁上挂着的几副照片，上面有好几个用红色笔迹打着叉叉。
　　“那是什么？”哈利问。
　　“是我接的单子。”黑巫师老老实实地说，“我平时会在麻瓜那里接一些暗杀的活儿，不然的话怎么能赚到钱呢？”
　　哈利想了想，觉得这名黑巫师应该还有大用。
　　好吧，决斗小屋的同学们不能总停留在练习或者和同学间无伤大雅的决斗上，总应该做一些实战练习才对。
　　面前的这黑巫师，不就是一个现成的活靶……练习素材吗？
　　“你被录用了。”
　　哈利留下一句意味不明的话，转身离开了这名黑巫师的家。
　　那黑巫师一头雾水地站在原地，没明白面前这人是什么意思。
　　在巷子里转了一圈儿，哈利又利用原形立现找到了下一家。
　　那人一打开门，哈利就闻到了一股子难以言说的味道，就像是什么东西腌入味儿了一样。
　　“你在弄什么东西？”哈利好奇地问。
　　“你是什么人？”那巫师说。
　　“噢，我是来借用一下你的魔杖的。”哈利诚实地回答。
　　“给你了，赶紧走。”
　　那名巫师从怀里掏出一根魔杖，不耐烦地塞给哈利。
　　随后他转过身，嘭地一声把门甩上，留下哈利在风中凌乱。
　　不是，你这就给我了？
　　他抬起魔杖，一挥一抖。
　　是真的魔杖，不是那种佐科笑话店生产的玩具魔杖，或者糖果店的甘草魔杖。
　　哈利心下一凛。
　　这么轻易就把魔杖给了我，他一定有什么不可告人的秘密！
　　于是，他拿着那根魔杖，挑挑门把手上的锁，往后退了几步，打算用一下开门魔咒。
　　（哈利）
　　“Bombarda Maxima（终极大爆爆）！”
　　火光一闪，剧烈的爆炸声响起，那扇门连同房子正面的墙壁都被掀得无影无踪。
　　灰头土脸的巫师咳嗽两声，不知所措地看着门外。
　　我特么都把魔杖给你了，你还要怎样！
　　“抱歉，我想用alohomora（阿拉霍洞开）来的。”哈利歉意地说，“但是我把咒语给忘记了，希望你能原谅我。”
　　“你刚才不是已经说出咒语了吗？”巫师悲愤地问。
　　哈利欠欠身，礼貌地说：“这正是我道歉的原因——”
　　说话间，他环顾四周，面前的这名巫师果然不简单。
　　他的房子就像是斯内普教授的地下办公室一样，但比斯内普的办公室还要阴森可怖。
　　四周都是绿色的瓶瓶罐罐，里面装着各种器官内脏，哈利甚至可以看到一个罐子里泡着的人脑袋。
　　“所以这根魔杖……不是你的吧？”哈利挑着眉问。
　　那巫师仍旧喘息不定，他不知道面前的这个青年是什么来头，只是知道达威玛栽在了他的脚下。
　　“这和你没有关系，小子——我已经把魔杖给你了，希望你不要打扰我继续做实验。”
　　哈利越过黑巫师的肩膀，看到他身后绑着的男人。
　　那男人面带惊恐，嘴也被魔咒彻底封锁住，看穿着打扮，明显是个麻瓜。
　　见状，哈利伸手一指那个男人，那人嘴上的魔咒当即便消失无踪。
　　“救命！”男人大口地喘息着。
　　“他是个麻瓜？”哈利问黑巫师，“你为什么要把他抓起来？”
　　黑巫师忽然把手伸进怀里——
　　然而哈利比他更快，他打了一个响指，这名黑巫师便变成了一只蜘蛛。
　　在古代魔咒的牵引之下，这只蜘蛛嗖地一下飞到了哈利的脚下。
　　吧唧。
　　蜘蛛被踩得汁水四溅，粘得哈利鞋底都是蜘蛛内脏。
　　看到这一幕，麻瓜男子眼睛都瞪得溜圆。
　　不是，耶稣的神圣Fxxk啊……
　　他艰难地咽下一口口水，心里飞快地把这辈子做过的所有好事过了一遍，飞快地向主祈祷。
　　“你得救了，先生。”哈利轻声说。
　　“谢谢，谢谢你——”获救的男子惊魂未定地大口喘息着，“天哪，他真的是可怕的家伙——你和他是同样的人吗？”
　　“这取决于你是怎样认为的。”哈利温和地笑笑。
　　“我觉得你肯定是一个好人，先生。”男子的眼眶湿润了，“我叫约翰，约翰·施特劳。”
　　他又语速飞快地说：“这个……这个坏巫师，他抓了好多人——和我一样不会魔法的人，有好几个人已经被他折磨死了，感谢您，伟大的先生，您在他即将折磨我的时候把我救了下来……地下室里还有两人活着，您看……”
　　“去把他们带上来。”哈利拿出魔杖，对准门口：“Reparo（修复如初）！”
　　在约翰朝圣一般的目光当中，被炸飞的砖墙仿佛被磁铁牵引的铁质器具一样，向中心飞速靠拢，没一会儿，房子便被修复如初。
　　哈利看了他一眼。
　　他连忙跑到地下室，不一会儿，带着一男一女走了上来。
　　“谢谢您，巫师先生。”那两个人抹着眼泪说，“天哪，我还以为我要死在这里了……”
　　“至少你们还活着，不是吗？”哈利说，“你们都是麻瓜吗？哦，我是说，你们这些被他抓住折磨的人，都是不会魔法的人吗？”
　　“那两个人会魔法。”三人中的那个女人指着一旁罐子里泡着的脑袋说，说完她翻了个白眼，哕地一声吐了一地。
　　“他抓你们是要做什么？”哈利问。
　　“不知道。”三人很诚实地说。
　　约翰忽然说道：“对了，我昨天晚上的时候，好像看到地下室里来了一个黑色头发的人，不知道我是不是看错了，他的身子似乎是透明的……”
　　“透明的？”哈利皱眉问：“难道是幽灵吗？他长什么样子？”
　　“很英俊，长得有些像年轻时候的伯恩·安德森——他甚至比安德森还要俊美。”约翰说。
　　哈利记下这个细节，继续问道：“还有吗？——我是说，比如这个人的外貌特征？”
　　“我不记得了，就记得这些。”约翰回答道。
　　“那你们两个呢？”哈利看向剩下的两个人。
　　两人一起摇头表示不知道。
　　哈利颔首道：“好吧——我要问的就只有这些了，等下我会把你们送出翻倒巷——这个地方是黑巫师的聚集地，对于你们这些不会魔法的人来说……有点危险。”
　　“明白，谢谢您。”三人一起飞快地点头。
　　他们这几天经历得可是够多了，当然明白哈利说的不是谎话。
　　“那……巫师先生。”那个女人问，“请问您是……巫师中的警察吗？”
　　“不，我不是傲罗。”哈利笑着说，“我只是一名渴望普通生活的普通学生罢了。”
　　听到哈利的话，三人肃然起敬。
　　不是，你这样的实力……竟然还是学生？
　　难道巫师世界学校中的学生都这样……强大了吗？
　　哈利知道三人在想什么，他耸着肩，向下撇撇嘴角说：“好吧，或许我有一点点的特殊。”
　　送他们离开翻倒巷的时候，哈利勉为其难地和他们又去了一趟银行，接受了“报酬”。
　　钱不多，看样子他们家里都挺有钱的，总之……哈利收获了一笔英镑，存在了他的个人账户当中。
　　鉴于他们知恩图报，哈利也没有对他们施放一忘皆空。
　　毕竟他只是一个霍格沃茨的平凡学生，这种消除麻瓜记忆的事情，并不归他管。
　　但哈利还是比较贴心地用魔咒把他们记忆当中不太该看到的地方打上马赛克，比如瓶子里的脑袋，还有各种内脏。
　　“再见，巫师同学。”
　　三人向哈利挥挥手，对他表示感谢。
　　哈利也同样摆摆手，和他们告别。
　　他还不忘记从兜里掏出增龄剂，补上一口延续增龄的时间。
　　站在银行的大门口，哈利还在思索约翰说的事情。
　　那个青年男子灵魂……到底是什么人？他和这个黑巫师有什么牵扯？
　　想到这儿，他突然有些后悔。
　　妈的，杀快了！
　　光顾着为民除害了。
　　有时候过于杀伐果断，似乎也不是什么好事儿。
　　但结果已经这样了，哈利决定不再精神内耗。
　　来了麻瓜银行，巫师界的银行还没去呢——维维的小金库里还有重要的材料等他去取。
　　至于那小笔财富，哈利是没打算取用的，等到维维回来的时候，或许还会用到这点钱呢，比如置办一处房产什么的。
　　这样想着，哈利重新回到了破釜酒吧。
　　老汤姆并没有认出他是谁，见他进酒吧后直奔那面砖墙，他也没说什么，只是自顾自地在吧台调酒。
　　穿过酒吧的砖墙，哈利再次来到古灵阁。
　　古灵阁依旧是他上次来的样子，妖精们在其中穿梭，还有一些巫师坐在柜台前面办理业务，或者是跟着妖精们前往地下金库存取钱物。
　　哈利左右瞅瞅，看到了上次为他办理业务的熟人——那名叫做拉环的妖精。
　　本着熟人好办事的原则，哈利一屁股坐在了柜台前。
　　“名字。”拉环眼皮也不抬。
　　“哈利·波特。”哈利并没有掩饰真实姓名。
　　拉环噢了一声。
　　“噢，哈利·波特啊，你去年不是来取过钱了吗？”
　　说完这句话的时候，拉环觉得有些不对。
　　他抬起头看向哈利，有些迟疑。
　　“我记得……去年你还是一名一年级新生吧？”
　　拉环的小眼睛上下打量着哈利，心里还在嘀咕，难道现在人类幼崽都长得这么快了？三天两头不见，就大到不认识了……
　　你这一年在霍格沃茨吃的是什么？神奇植物肥料吗？
　　不过他也没有多想些什么，只是再次低下头整理文件，很松弛地说：“好吧，波特家的金库是吧？虽然是你本人来的，但也要拿出金库钥匙——这是古灵阁的规矩，你应该明白吧？波特先生？”
　　“不，先不去波特家的金库，我要去另外一个。”哈利说。
　　“另外一个？”拉环抬起头。
　　“对，另外的那一个。”哈利说，从怀里掏出维维给他口述的金库号码：“313号金库。”
　　“313号金库，等一等，波特先生。”拉环蹲下身子，从柜台下面取出厚厚一摞的文件：“很抱歉，这个金库我的印象并不深刻——应该是好多年没有人试图从金库当中取走东西了，请您稍等片刻，让我查看一下。”
　　“好。”哈利贴心地表示理解。
　　不一会儿，拉环便迟疑地抬起头。
　　“313号金库？百年前来自奥匈帝国的维拉缇亚·伊丽莎白·艾玛莉·格林德沃小姐办理过的业务？”
　　“是的。”哈利点头。
　　“这上面说，信物似乎是一柄魔杖。”拉环还没有意识到事情的严重性：“冬青木、凤凰尾羽、十一英寸的魔杖，上面有一颗红宝石，还有红色的脉络——魔杖的底部刻着‘Vivi’的字样。”
　　“噢。”哈利还真不知道魔杖上面有‘Vivi’，他掏出魔杖，仔细看魔杖的底部，果然如拉环所说。
　　他抬起头，打算把魔杖给拉环看看，却发现拉环露出极度惊恐的神色，看着他手中的魔杖。
　　嗯？
　　哦，哈利想起来了，这柄魔杖……哈利用它弄死过一些妖精，可能对于妖精们来说，这东西比较恐怖？
　　带着这样的想法，哈利低头看向魔杖，却发现这魔杖正在闪烁着妖异的红光。
　　坏了，哈利心想，应该把这柄魔杖收起来。
　　然而已经迟了，从魔杖的尖端忽然迸发出一阵强烈的魔法波动，扩散到了整个古灵阁大厅！
　　在古灵阁当中取钱，或者是办理业务的巫师们惊奇地发现，他们面前的妖精们脸上忽然露出惊恐到极致的神色。
　　不止是柜台后的妖精们，就连站在门口站岗的妖精保安，都哆哆嗦嗦地跪在地上，双手抱头惊声尖叫。
　　“这……这是什么？”
　　“我的先祖在尖叫！”
　　“我感受到了族人的血腥味！”
　　哈利眼中的魔杖似乎在雀跃着，红色的纹路上闪烁着流光，杖身剧烈地抖动着，似乎在渴望着战斗。
　　在这一刻，哈利终于意识到刚刚发生了什么事情！
　　魔杖感受到了它猎物的存在，正在释放恐惧光环！（多来点章说！）

第108章 哈利：我需要一个说法！
　　哈利稍作思考，选择把那支魔杖揣回去，毕竟他还指望妖精带他去金库取东西呢。
　　他是真没想到，这么长时间没见到这根魔杖，这位老伙计似乎多了一些功能？
　　或许是因为吸收了兰洛克的能量所致？
　　但是话又说回来了，死在这根魔杖底下的妖精的确不计其数。
　　哈利虽然曾经是一个良善到扫地都害怕伤了蚂蚁的人，可在见过妖精屠村的时候也是放下了那不该有的善心。
　　尽管古灵阁一再声称，兰洛克的行为和古灵阁的妖精没有任何关系，但哈利还是觉得古灵阁的妖精也不是什么好东西。
　　在哈利把魔杖收回去的时候，妖精们终于从恐惧当中逃离。
　　“天哪，这究竟是……”拉环艰难地咽着唾沫。
　　“不该问的别问。”哈利沉着声音说，“现在我已经拿出了信物，你应该带我去金库了吧？”
　　“好的波特先生，这边请。”拉环恭恭敬敬地说。
　　他带着哈利一路走，一只手背在身后和其他妖精做手势。
　　哈利注意到了他的小动作，不过他并不太在意。
　　在来到古灵阁之前，他就在包里准备好了一个门钥匙，激活之后可以快速带着他回到破釜酒吧的外面。
　　哈利跟着拉环来到一处狭窄的石廊，燃烧的火把将这处通道照得通明。
　　石廊是一道陡峭的下坡，在地面有一条蜿蜒前伸的小铁路。
　　拉环吹了一声口哨，不一会儿，一辆小推车便沿着铁道朝他们疾冲过来。
　　“上来吧，波特先生。”拉环回头说，随后他当先坐了进去。
　　哈利也走上去坐下，顺手在前面放了一道微型的盔甲护身——正好能够帮自己的脸挡风，又照顾不到拉环。
　　路上还经过了一片地下湖，上面挂满了巨大的钟乳石和石笋，有的甚至一直垂到地上。
　　终于，小推车在一扇小门前停下，这小车似乎被设定了某种魔法，反正它们总能在想要前往的金库前稳稳停下。
　　“到了，波特先生。”拉环跳下车，恭恭敬敬地说。
　　哈利下了车，抬起头看向这313号金库。
　　该说不说，光从门来看，就比他们波特家的金库大门气派了不少。
　　“一共两百七十六万三千二百一十五枚金加隆。”拉环拿着一张纸，面色平静地说，“另外还有一些古董珍玩，都是百年前奥匈帝国皇室的珍藏——我看看，上面说……还有一些珍贵的炼金材料，甚至还有天使之羽这样珍奇的东西，真不知道金库的女主人到底是什么来头。”
　　来头？
　　哈利想了想，似乎维维有一个昵称叫做“Sissi（茜茜）”的姨妈，好像嫁给了一个叫约瑟夫的人，据说在奥匈帝国有点儿权势。
　　不过……两百万金加隆？！
　　这就是维维说的“一点小钱”？
　　他心里还在感叹着，面上却如常，和拉环说：“把门打开。”
　　拉环点点头，走上前，在大门上不知道点了些什么，随后门锁被打开，从门内冒出一股浓浓的绿烟。
　　等到浓烟散尽后，哈利往里面这么一瞅……
　　半晌后。
　　哈利木然地把目光从一片空空如也中收回来……
　　这……这不对吧？
　　你说的这些钱呢？
　　他在金库里仔细寻找，才看到在一个角落里，有一枚可怜的铜纳特。
　　还有在金库最后方挂着的一个银白色的公主冠冕。
　　“这就是你说的两百多万金加隆？！”哈利指着空空如也的金库，血压都高了。
　　不是，你他妈在逗我？
　　金加隆倒是没什么，丢了就丢了。
　　古董珍玩也无所谓，哈利也不在乎这个。
　　但是，我特么的天使之羽呢？！
　　维维放在这里，那么大一堆天使之羽呢？
　　哈利从不相信维维会欺骗自己，更何况那清单上还详细记录了里面都有什么。
　　听到哈利的话，拉环这才转过头。
　　他深吸一口冷气，露出惊恐的神色。
　　“波……波特先生，这是重大的事故，我要……我要通知古灵阁高层……”
　　哈利没说话，只是冷冷地看着他，从怀里摸出增龄剂喝了一口。
　　“现在还请您跟我回去，我想……”拉环咽了一口口水，“我想古灵阁的高层一定会给您一个合理的解释的。”
　　“你最好是！”哈利丢下一句话，重新坐上了车。
　　顺着原路返回，哈利再次回到古灵阁的大厅。
　　结果他刚走进大厅当中，就被两名西装革履的妖精拦住。
　　“波特先生，会长先生有请。”那两个妖精恭恭敬敬地说。
　　哈利低下头，看了他们一眼，指指地面。
　　“让他来见我，这里。”
　　“这……”两名妖精对视一眼，尽皆露出为难的神色。
　　“我的金库失窃了，里面的财宝不翼而飞！”哈利冷哼一声：“我需要古灵阁给我一个说法！到底是妖精们看管不利，还是监守自盗！”
　　听到哈利的话，原本安静的古灵阁大厅瞬间沸腾得像油锅一样。
　　众所周知，古灵阁自从成立以来，就以安全著称。
　　或者说，这是他们立足于巫师界的根本。
　　现在忽然之间，有人在古灵阁银行的大厅当中公然声称，他的金库当中的财宝不翼而飞。
　　甚至于他身边跟着一起去取财宝的妖精都低着头默认此时……
　　可想而知，对于古灵阁的雇员，还有来存取财宝的巫师们冲击到底有多大。
　　妖精们盯着哈利，窃窃私语。
　　来到这里办理业务的巫师也惊疑不定，一会儿看看哈利，一会儿看看拉环。
　　他们非常迫切地想要知道，这究竟是怎么一回事。
　　那两名西装革履的妖精叹了口气，他们俩转过身，离开了古灵阁的大厅。
　　“拉环先生，我想我需要一个合理的解释。”哈利语气平淡地说，“或者说，如果你们给不出一个让我满意的解释的话，那我就要让老朋友来和你们谈一谈了。”
　　“不，不不不，波特先生。”拉环挤出一个勉强的神色：“还请您和我来贵宾休息室，我们承诺，关于313金库当中的事情，一定会给您一个合理的解释！”
　　“哼。”哈利哼了一声，跟着拉环走到了贵宾休息室当中。
　　不一会儿，便有两名妖精侍者，哆哆嗦嗦地端着红茶和甜点走了进来。
　　他们殷勤地为哈利服务着，但是脸色特别严肃，仔细看的话甚至还带着一点儿惊恐。
　　“你们这是什么脸色？”哈利瞟了两个妖精一眼：“我记得服务业的标准是要面带微笑，你们为什么不笑？是不爱笑吗？”
　　两名妖精侍者在心里嘀咕，古灵阁就没有这种规矩……
　　但面对这位手里拿着沾染了无数妖精鲜血的魔杖持有者，他们还是果断选择了从心，挤出一个不情不愿的微笑。
　　不多时，敲门声响起，在得到哈利的允许后，先前那两名西装革履的妖精一前一后地走了进来。
　　随后，便看到一个斗鸡眼的妖精走进了房间。
　　“波特先生。”斗鸡眼妖精欠身对哈利行礼，“我们终于见面了。”
　　哈利冲他礼节性地颔首，开口问道：“我们认识吗？”
　　“抱歉，波特先生，我们虽然不认识，但我却是听着您的名字长大的。”
　　博德里克说到这里，打了一个寒颤。
　　“自我介绍一下，我是‘斗鸡眼’博德里克，忝任妖精兄弟会的会长。”
　　“你不是古灵阁的人？”哈利神色不悦地问。
　　他本来以为来的人是古灵阁的妖精，所以刚才也没有拒绝见他一面。
　　但现在我特么正和古灵阁有纠纷呢，你跑这里凑什么热闹？！
　　看到哈利面上露出不快，博德里克心下一凛。
　　他连忙赔笑道：“抱歉，波特先生，我知道您有要紧的事情，不过我还是想稍稍打扰您一下……”
　　毕竟伸手不打笑脸人，如果博德里克从一开始就趾高气扬，哈利早就掏出魔杖了。
　　可哈利一直都是一个吃软不吃硬的人，博德里克姿态放得这么低，他也不好用什么无伤大雅的小恶咒和他对话。
　　“我的时间紧迫，你有什么话尽快说。”哈利手指叩叩桌子。
　　“是这样，波特先生。”博德里克尽量控制自己的措辞：“我……嗯，我们都听说过您当年的赫赫威名，既然现在您重新回到了您忠诚的魔法界，我们妖精也想……想和您澄清误会。”
　　“的确应该澄清误会，”哈利随意地擦擦指甲，“当初我们和你们妖精之间发生过一些小小的不愉快，并且充分且坦率地交换了一些意见——可那也并非出自我的本意，不过如果你们妖精当中再出现觊觎古代魔法、滥杀无辜的败类……”
　　说到这儿，哈利意味深长地说：“我会盯着你们的。”
　　听到哈利的话，博德里克心中发出尖锐的爆鸣。
　　小小的不愉快？
　　还充分且坦率地交换意见？！
　　你管那叫小小的不愉快？
　　天哪！当年跟随兰洛克的数千名妖精，可都是被你们一扫而光！
　　博德里克还记得长辈们是怎么形容的——那些学生见面就扔出绿色的咒语，还有一对会古代魔法的少年男女……
　　光死在你那根魔杖下的妖精，就已经不计其数了——要不然的话，为什么它会针对妖精们发出那种恐怖的威慑？！
　　不过……
　　得到了这位波特先生的回答，博德里克心中还是十分满意的。
　　只要他不打算继续把问题扩大化到所有妖精身上就好……
　　“感谢您的宽容，波特先生。”博德里克连忙抚胸致意：“您的宽容足以照亮整个魔法界。”
　　“这个问题暂且不说，我现在和你们妖精还有更重要的事情要谈。”
　　哈利轻声地说着，可说出来的话听在妖精们的耳中，却重若千钧。
　　有更重要的事情要谈？！
　　镇压妖精叛乱都是小小的不愉快，博德里克真是不敢想“更重要的事情”会严重到什么地步。
　　“您尽管说，波特先生。”博德里克恭敬地说：“我们妖精兄弟会在古灵阁还是可以说上几句话的，一定会给您一个满意的答复。”
　　哈利点点头，唤过身边的拉环。
　　“百年前，我的朋友在古灵阁存下了一笔财富，今天我去取的时候，那些财富却不翼而飞。”
　　哈利给了拉环一个眼神，拉环上前把清单呈递给博德里克。
　　“我现在需要一个说法，我的财宝到底去了哪里？”
　　博德里克拿过那张清单，脸上立刻露出痛苦面具。
　　这……这是一笔财富能够形容的？！
　　哪怕是对于古灵阁，两百多万金加隆也是一笔天文数字，更何况里面还有许多珍贵的炼金材料、古董器具……
　　他已经不敢想，如果古灵阁给不出一个合适的回答，接下来会发生什么了。
　　“您放心！波特先生！”博德里克当即便表态说：“我一定会督促古灵阁，给您一个满意的答复！”
　　哈利点点头，对博德里克的态度十分满意。
　　就在这时，古灵阁的负责人也一溜小跑地进了房间，跑到哈利的面前，明显还有一个急刹车的动作。
　　“波特先生，博德里克先生。”他的小眼睛眨眨，“关于您的事情，波特先生，我已经听相关人员复述了一遍，现在我就督促柜员去核查这件事情，一定会给您一个满意的答复！”
　　“那我等着。”哈利点点头，很通情达理地说。
　　见哈利并没有大闹古灵阁，负责人松了一口气。
　　哈利就是不知道这些妖精在想什么，不然的话肯定会嗤之以鼻。
　　好歹也是在布莱克校长的教育下生活了五年多，就算是石头都熏出一点味儿了。
　　现在可是法治社会，无论如何，哈利都会尽量保持体面的。
　　很快，古灵阁的柜员们鱼贯而入，手中拿着厚厚的一沓文件。
　　他们坐在哈利面前的不远处，开始仔细核查文件。
　　哈利也没有催促他们，只是悠闲淡定地喝着红茶，等待着最后的结果出现。
　　果然，没有让他等待太久。
　　就在半个小时过去之后，很快便有一个妖精站起身，手中舞着一沓纸。
　　“这里！我找到了！”

第109章 维维：猎杀时刻！
　　找到了？
　　哈利挑起眉毛，看向那挥舞纸张的妖精。
　　他没有急于起身，而是把机会让给了博德里克。
　　果然，听到这个消息，最着急是不是别人，正是博德里克。
　　博德里克一溜小跑冲上前，接过那张纸。
　　而后他双手捧着那张纸，递到了哈利面前。
　　对于面前这位妖精兄弟会会长的上道，哈利表示很满意。
　　他接过那张纸，定睛一看，脸色瞬间阴沉下来。
　　上面大概意思是，在1899年的八月份，盖勒特·格林德沃来到英国古灵阁，拿着维拉缇亚·格林德沃的信物，把金库提取一空，其中包括所有的金加隆、各种古董珍玩，甚至还有所有的炼金材料，全都席卷一空。
　　不是，盖勒特，你是嗅嗅吗？
　　哈利的眉毛跳跳，他是真想知道，当维维知道这一切的时候，会是什么样的反应。
　　“如果我没记错的话，信物不是这个魔杖吗？”
　　哈利说着，就要把魔杖从长袍里掏出来。
　　“不要！”在场的妖精异口同声地大喊：“波特先生，不！不要拿出那柄魔杖！”
　　哈利这才按下魔杖。
　　“记录显示，格林德沃小姐给金库设立了两个信物。”古灵阁的负责人拿着那封有维维魔法签名的纸念着，“一个是永久性的，就是波特先生手里的魔杖——另外一个是一次性的，是格林德沃家的族徽……但格林德沃小姐给他的限额是十万金加隆，由于年代过于久远，我们也不知道为什么最终允许他把金库提取一空。”
　　说罢，负责人把那张纸递给了哈利。
　　“波特先生，请您确认一下，上面的魔法签名是否属于维拉缇亚·格林德沃小姐？”
　　哈利轻轻触碰签名，发现果然是维维本人留下的。
　　这下就说得通了。
　　哈！
　　弄了半天，是你这嗅嗅小子，把你姐姐留下的东西都拿走了！
　　哈利觉得有必要去和维维谈一谈，聊一聊这件事情。
　　等到见到盖勒特的时候，一定要扯着他的腿晃晃，让他把口袋里装满的金币全都爆出来！
　　“我知道了。”哈利把那份文件递还给古灵阁的负责人，又说：“这份提货单——给我复制一份。”
　　听到哈利的话，在场的妖精们长出一口气。
　　“好的，尊贵的波特先生。”
　　甚至有年轻的妖精心里还在嘀咕，都怪百年来妖精们的口耳相传实在是过于刻板印象，这波特先生不是很慈眉善目的吗？根本不是大家传说中的煞星啊！
　　妖精们的动作很快，哈利没多久就得到了一份提货单的复制品。
　　他心满意足地把这份提货单掖起来，仔细收好，打算回到地图密室之后，让维维好好看一看，她可爱的弟弟到底都做了些什么。
　　“但是，”哈利再次说，“这同时也是你们工作上的疏漏，我觉得古灵阁应该对我，还有我的维维进行赔偿吧？”
　　“这是我们应该做的，波特先生！”古灵阁的负责人员立刻拍着胸脯说。
　　“希望你们的赔偿能让我满意，我给你们一晚上的时间拟定赔偿方案——”哈利站起身，“天色也不早了，我就先告辞了。”
　　“您请慢走。”古灵阁的负责人欠身说。
　　离开古灵阁之后，哈利触动门钥匙，回到了破釜酒吧的门口。
　　与此同时，增龄剂的效果也消失殆尽，他打了个响指，身上的衣服也瞬间变形成合身的大小。
　　回到破釜酒吧之后，老汤姆还有些好奇，他诧异地挠挠头，不知道哈利·波特什么时候从这里离开。
　　他也没有多想，和哈利打过招呼后，他便继续擦拭起杯子。
　　哈利的日子过得不错，可德拉科就不太一样了。
　　马尔福庄园当中，德拉科依旧是一副心里有事的样子。
　　“小龙？”他的妈妈纳西莎温柔地问：“你这是怎么了？如果有什么事情的话，你一定要和爸爸妈妈说啊。”
　　“我，呃……”
　　德拉科张张嘴。
　　他想竹筒倒豆子，把之前的那些事情全说出来。
　　但到了嘴边，他又退缩了。
　　无他，从家里捡了一本父亲明令禁止触碰的黑魔法造物，又把它带到了学校，引起那么大范围的波澜……
　　甚至自己的胳膊上，也被烙印下一个一看就是黑魔法印记的东西……
　　而且那糟糕透顶的造型，很难不让人联想到诅咒。
　　想到这里，德拉科又开始犹豫起来。
　　万一说出来，等待他的是一顿来自老父亲的关爱，那可就全完了。
　　“说吧，德拉科。”卢修斯坐在椅子上，悠闲地品着茶。
　　“其实也没什么事情。”德拉科把话收了回去：“就是我们输了学院杯，所以心情有些低落。”
　　学院杯？
　　卢修斯和纳西莎对视一眼，尽皆松下一口气。
　　“学院杯而已，德拉科。”卢修斯抬起眼睛，“不要表现得像得不到扫帚的小孩子一样。”
　　纳西莎伸手揉揉孩子的脑袋，心里总觉得好像德拉科隐瞒了一些什么。
　　但孩子不愿意说，她又不想去逼问，到最后受伤的还是孩子。
　　算了，还是等到小龙愿意说的时候吧。
　　德拉科吃过晚饭之后，心事重重地来到了浴室当中。
　　他让家养小精灵给他放好水，伸手碰了碰，没好气地说：“拉莉！水有些热！”
　　“对不起，小主人。”
　　一道细声细气的女声说，她忽然出现，露出瘦小的身子，走上前给德拉科重新弄好了洗澡水。
　　“行了，你出去吧！毛手毛脚的。”德拉科不耐烦地摆摆手。
　　“坏拉莉！坏拉莉！”拉莉用头撞着浴缸，声音悲戚地说。
　　家养小精灵总是这样，因为一点事情没有做好，就严厉地惩罚自己。
　　“好了，拉莉。”德拉科叹了口气，他伸出左手，拽住还在撞浴缸的拉莉，“你伺候妈妈习惯了，不知道我的习惯也正常，快出去吧，不要在这烦我了。”
　　“小主人……”拉莉呜咽一声，“小主人心地好善良……”
　　德拉科不耐烦地摆摆那只手，坐进了浴缸当中。
　　拉莉抬起闪着泪光的眼睛，看到德拉科左臂的时候，却忽然瞪大了眼睛。
　　她发出一声尖叫，很刺耳。
　　“切。”德拉科烦躁地嘁了一声，他哪有心思去管拉莉，满心都是在为自己胳膊上的诅咒犯愁。
　　然后他就意识到了一个问题。
　　拉莉发出尖叫，是不是因为自己的胳膊？
　　他连忙看向拉莉，对她说：“拉莉！我命令你！绝对不准把我胳膊上的事情说出去！听到没有！”
　　拉莉发出一声呜咽，消失在了浴室当中。
　　德拉科松下一口气，他知道家养小精灵的节操，绝对不会背叛主人。
　　只是他没想到一个问题……
　　拉莉是他妈妈从布莱克家带过来的，他的妈妈纳西莎才是拉莉的主人……
　　果然，拉莉在离开德拉科的浴室后，就到了客厅当中。
　　纳西莎和卢修斯正在喝茶聊天，聊的内容就是德拉科今天为什么再次emo。
　　看到拉莉忽然出现，卢修斯皱起眉头。
　　但考虑到拉莉是纳西莎的小精灵，他也没有多说什么，老婆的面子总归是要给的，不然的话……嗯，呃……
　　“拉莉？”纳西莎当然知道丈夫在喝茶的时候不喜欢被打扰，她沉下脸，问：“你有什么事情？”
　　“坏拉莉！坏拉莉！”拉莉拿起桌子上的一本书，用力地敲着头：“拉莉的眼睛真的不该存在！它看到了小主人的秘密！坏拉莉！坏拉莉！”
　　小主人的秘密？
　　原本还有些不悦的卢修斯，声音一下提高了八度。
　　“你说德拉科？他怎么了？”
　　马尔福家就这么一个独子，卢修斯虽说平日里以严父形象示人，可德拉科终究是他唯一的儿子。
　　可谓是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了。
　　现在德拉科有“秘密”，还是被人发现，有些见不得人的秘密，这不得不让卢修斯重视。
　　“坏拉莉！坏拉莉！”拉莉还在捶打自己的脑袋。
　　“拉莉！”纳西莎严肃地说：“我命令你，不允许再伤害自己！”
　　拉莉眼泪汪汪地停下自我惩罚的动作，抬起头可怜兮兮地看向纳西莎。
　　“女主人心疼拉莉，不允许拉莉惩罚自己，但拉莉知道她很坏！她不该看到小主人的秘密！”
　　“小龙到底怎么了，你赶快说。”纳西莎急促地说。
　　事关儿子，她也没法平常心以待。
　　“小主人不让拉莉说，如果拉莉说了的话，他会惩罚拉莉！”拉莉呜咽着说道。
　　纳西莎哼了一声：“拉莉！在马尔福家，你的主人只有一个！那就是我！现在我命令你，把德拉科的秘密说出来！”
　　拉莉发出一声抽泣，她眼巴巴地抬起头，又快速低下。
　　她不能违背主人的命令，即便她很喜欢德拉科，和他玩的很好。
　　“拉莉……拉莉在伺候小主人洗澡，给他放洗澡水。”拉莉一五一十地说：“结果拉莉把水放热了，小主人呵斥了拉莉，让拉莉重新给他放水——拉莉想要惩罚自己，心地善良的小主人却阻止了拉莉，让拉莉出去。”
　　“但是拉莉看到小主人的左胳膊上有一个标记，很邪恶很邪恶的标记——”拉莉说到这里，又开始捶自己的脑袋。
　　“是什么标记？”纳西莎拽住她瘦小的胳膊：“拉莉！我命令你不许惩罚自己！”
　　拉莉可怜兮兮地放下手，开始给两人描述：“是一只黑色的骷髅头，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头，真是吓死拉莉了……拉莉似乎在哪里也曾经看过这种东西……”
　　经过拉莉这么一描述，纳西莎和卢修斯几乎是一瞬间就知道那玩意儿是什么了。
　　他们两人顿时感觉天旋地转，纳西莎甚至腿一软，歪在了沙发上。
　　“黑……黑魔标记？！”卢修斯失声说。
　　那玩意儿是啥，别人不知道，卢修斯还不知道吗？
　　那可是伏地魔赐给他手下的食死徒的标记啊……
　　伏地魔可以通过这个标记，召唤、控制甚至是折磨食死徒们……
　　最重要的是，这东西的存在，就会实锤食死徒的身份，现如今伏地魔失势，谁愿意染上黑魔印记？
　　正所谓巅峰吸引虚伪的信徒，黄昏见证真正的i……真正的仆从，伏地魔失势，就连之前对他死心塌地的纯血家族们都有一大部分不愿意承认自己食死徒的身份。
　　除了一小部分铁了心的，比如纳西莎的姐姐，贝拉特里克斯。
　　“卢克……”纳西莎按住自己的腿，努力不让身子颤抖：“你说，小龙是在哪里染上的黑魔标记？！”
　　“别慌，亲爱的。”卢修斯尽量使自己镇定，以免发出尖锐的爆鸣声，“现在我们还没有看到，还不确认小龙胳膊上的就是黑魔印记……我们得去看看他。”
　　“好！”纳西莎用力地点头。
　　他们两个走上楼梯，来到了浴室门口。
　　“小龙？”纳西莎敲着门，“你还在洗澡吗？”
　　“我还在洗，妈妈！”德拉科的声音传出来。
　　“嗯……你先出来一下，我有点事情要和你说。”纳西莎说道，“关于格林格拉斯家的那个孩子的——”
　　德拉科在浴室当中本来以为东窗事发了，但听到妈妈说格林格拉斯家，他一下就从浴缸里站了起来。
　　“好的妈妈，我这就出来。”
　　他三下五除二地穿好衣服，打开门……
　　然后，他就对上了他老父亲那双严厉的眼睛。
　　“德拉科。”卢修斯面无表情地说，“你和我们过来。”
　　德拉科的心里咯噔一下子，他哪里不明白是怎么回事？！
　　一定是拉莉把自己给卖了！
　　想到这里，德拉科不禁咬牙切齿起来。
　　叛徒！你的两面三刀果然没有让我感到意外！
　　他只能心有惴惴地跟着父亲和母亲一起往楼下走，一直走到他的卧室当中。
　　“把你的胳膊伸出来。”卢修斯看着他说。
　　德拉科有些扭捏，他不想伸出胳膊，让爸爸看到那个黑魔法诅咒标记。
　　“把你的胳膊伸出来！”卢修斯面色变得严厉起来。
　　看到爸爸板起脸，德拉科艰难地咽了一口唾沫。
　　没办法，他也不敢和爸爸对着干，不然的话下场会很惨……
　　于是，他只能老老实实地伸出手，把袖子撸起来。
　　随着袖子逐渐往上拽，那狰狞的骷髅头也展现在了马尔福夫妇的眼中。
　　看到这熟悉的黑魔标记，卢修斯的瞳孔剧烈收缩起来！

第110章 爆鸣的卢修斯（月票25003000加更）
　　第110章 爆鸣的卢修斯不止是卢修斯，纳西莎也摇摇晃晃地坐在了床上。
　　她怎么也没想到，儿子的胳膊上，有朝一日会被种下黑魔标记。
　　“卢修斯·马尔福！”
　　纳西莎咬牙切齿地抬起头，看向了卢修斯。
　　听到妻子亲切的全名呼唤，卢修斯的心里咯噔一下子。
　　坏了……
　　众所周知，被叫全名的时候，那种感觉……
　　他连忙转移话题，把压力转移到德拉科身上。
　　“德拉科，你仔细说说，你身上的这个黑魔标记是怎么来的？”
　　被父母的反应吓呆的德拉科嗓子眼儿一酸，哇地一声就哭了出来。
　　“卢修斯！”纳西莎低吼道：“你吓到小龙了！”
　　卢修斯的脸上有那么一瞬间戴上了痛苦面具，不是……都这种情况了，西茜你还要护着他吗？！
　　但没办法，卢修斯只能声音稍微缓和下来。
　　“说吧，德拉科，你胳膊上的——黑魔标记，是怎么来的。”
　　德拉科抽泣一声，怯怯地问：“黑魔标记？”
　　“是的，它叫黑魔标记，小龙。”纳西莎的语气温和，轻声细语地说：“小龙，你要诚实地和爸爸妈妈讲，这样我们才能帮助到你。”
　　卢修斯面无表情地看着好大儿，在老婆拽了他的袖子两下之后，他才不情不愿地嗯了一声。
　　再次看向德拉科的神情当中，带着一丝嫌弃。
　　德拉科抽噎一声，开始把事情经过娓娓道来。
　　“我……圣诞节的时候，我在家里捡到了一本笔记，上面写的名字是C.C.马尔福，我以为是先祖卡珊德拉·马尔福的笔记，就在上面仔细观察，结果发现那本日记会回应我的……回应我的话语，我在上面写下问题，它会回答我，就像是有思想一样。”
　　“它告诉我，它其实是卡珊德拉·马尔福，但是为了避免引人怀疑，它给自己取了一个化名，叫做梅洛普……
　　“在那之后，我一直在和她交流，后来有一天她出现在我的面前，是一个透明的灵魂虚影，长得很好看，是黑色头发、红色眼睛……”
　　“你就这样信了？！”卢修斯一敲床，发出咚地一声闷响。
　　“她……她说是因为黑魔法的原因，所以导致她的头发变黑了……”德拉科心虚地说。
　　“她说你就信？！”卢修斯感觉自己的傻儿子没救了。
　　“我……我……”德拉科结结巴巴地不知道说些什么。
　　“接着说下去。”纳西莎定下基调。
　　德拉科点点头，继续讲述‘梅洛普’的光辉事迹。
　　“她一直在利用我接近斯莱特林的同学们，吸收他们的生命力补充自己，还把一部分生命力分给我，让我的魔咒水平得到很大提升……我听破特说，这是一种透支生命力的魔咒……”
　　“这是邪恶的黑魔法，无比邪恶！”纳西莎惊呼一声：“这样我就能确定了，一定是他……是他……”
　　“是谁？”德拉科咽了一口唾沫。
　　卢修斯抬起头，沉默片刻后，涩声说道：“是黑魔王。”
　　其实他也不太愿意相信，一直效忠的黑魔王大人，竟然如此不择手段……
　　为了苟延残喘，竟然骗小孩儿……
　　骗小孩子也就罢了，最让人无法接受的是，身为黑魔王，竟然……竟然男扮女装！
　　这也太无耻了！
　　卢修斯的心里也开始产生自我怀疑——我踏马之前到底追随了个什么玩意儿？！
　　“黑……”
　　德拉科手中的茶杯掉在了地上。
　　“黑魔王？！”他不可置信地问。
　　“是的，除了黑魔王，没有人会用这样邪恶的魔法，也更没有能够在你的胳膊下种上黑魔印记……”卢修斯叹了口气。
　　这声叹息，不止是因为儿子被种下印记，更是为了当初自己的眼瞎……
　　“那……就没有可能是破特吗？”德拉科狐疑地问。
　　“破特？”卢修斯抬起头：“哪个破特？”
　　“哈利·破特。”德拉科组织一下语言，而后说道：“我以为这份力量很强大，所以就想要去找他决斗，找回颜面，然而……还是被他击败……也就是那个时候，他让我撸起袖子，给我指明了黑魔印记……莫非是他放上去的？”
　　卢修斯嫌弃地看着好大儿，摇头否认道：“不可能，黑魔印记是那位大人专属的魔法，除了他之外没有人能烙印下这种印记……我认为你是被下了混淆咒，在别人给你点明之前，你是不会发现这个印记存在的。”
　　“原来如此……”德拉科恍然大悟。
　　“更何况，破特先生可是魔法界的救世主，他怎么可能……”卢修斯嗤笑着摇头。
　　他宁可相信带英十年之内不消费炸鱼薯条，也不相信伏地魔能和哈利·波特搅合到一起。
　　“不过，波特？”纳西莎抬起头，“既然是这位波特同学指出了你胳膊上的黑魔印记，那你为什么不邀请他来庄园做客呢？难道你忘了你的礼仪了吗？小龙？”
　　“他，他太可恶了。”德拉科想了想，还是决定如实和他妈妈讲述在学校当中的遭遇。
　　包括如何欺负同学，怎么骂赫敏的，都事无巨细地讲了出来。
　　“那位波特先生说的没错，你的确是应该被好好管教！”卢修斯冷着脸说：“无论如何，我们都不能丢掉体面，而你……让体面荡然无存！”
　　德拉科张张嘴，他觉得他爸爸说的很对。
　　“不过，一年级的学生就有这么强大实力了吗？”纳西莎想到的却是哈利的魔法水平：“要知道，就算是当年的神秘人，一年级也没有这样的能力……”
　　“他毕竟是救世主，比正常人厉害那么一点，也是正常的吧。”卢修斯接话道。
　　德拉科想了想，如果这个“一点”中包含从马尔福庄园到霍格沃茨的距离，那的确也没什么问题。
　　“不过，爸爸……”德拉科低声说道：“那个波特……嗯，和我说，他就是百年前的哈利·波特，所以他的实力才会这么强……”
　　听到德拉科的话，纳西莎和卢修斯对视一眼，尽皆摇头。
　　他们俩看向德拉科的眼光，分明是在看傻孩子。
　　“傻小龙，这怎么可能呢？”纳西莎轻声说：“就算是黑魔王，也不可能逃脱时间的围猎……”
　　“可他……”德拉科还是愿意相信那就是百年前的哈利·波特。
　　无他，输给一个普通一年级新生三次，和输给传奇巫师三次概念那都不一样啊！
　　输给后者，就算是输了，也能吹嘘——我是输在百年前那位哈利·波特的手里！不丢人！不服你也上去试试！
　　“这不是重点，德拉科。”卢修斯哼了一声，用蛇头杖的蛇头一侧搭在德拉科的袖子上，给他的袖子拉回手腕处：“重要的是，现在你胳膊上的这个黑魔印记，应该怎样去除！”
　　纳西莎沉默了一会儿，开口说道：“卢克，我认为应该找西弗勒斯帮帮忙，毕竟当初他在学校的时候，也受了你不少的照拂……”
　　听到这话，卢修斯瞅瞅纳西莎。
　　嗯……
　　也不是不行。
　　“好吧，我这就让多比去请他。”卢修斯沉声说道。
　　他走到客厅，找到多比让他伺候纸笔，在信上写下了一封声情并茂的信。
　　从当年斯莱特林的学院友谊，一直写到校董会和教授之间的关系，可谓是声情并茂热情洋溢，让人挑不出任何的理。
　　火速又检查过一遍之后，卢修斯把信仔细装好，塞到信封里，让多比利用幻影移形前去投递信件。
　　在多比出发后，卢修斯还严令禁止德拉科，在斯内普教授面前隐去关于哈利是百年前的那个哈利的事情。
　　警告的时候，卢修斯还在哀叹，家门不幸啊……
　　被伪装成女人的黑魔头骗了也就罢了，这要是再被人知道这孩子让破特忽悠得一愣一愣的，马尔福家族的脸可就丢尽了！
　　蜘蛛尾巷的小屋当中，忙碌了一天的斯内普教授正打算上床休息，忽然就听到了敲门的声音。
　　他眯眯眼睛，走到门口打开门。
　　是多比，他认识，卢修斯·马尔福家的家养小精灵。
　　“斯内普教授，主人让我把信给您。”多比拿着信件，双手呈递给斯内普。
　　斯内普教授发出‘嗤’的一声鼻音，随后拆开信件……
　　信上的内容让他一下就察觉到了不对劲。
　　黑魔标记……出现在斯莱特林学院同学身上？！
　　“带我去马尔福庄园！”
　　时间紧急，斯内普并没有用飞路粉，而是直接选择让多比带他幻影移形。
　　成年家养小精灵的魔力是十分强大的，带上一个成年人幻影移形一点问题都没有。
　　不一会儿，斯内普便出现在了马尔福庄园。
　　他黑色的袍子一鼓一鼓的，走路带着一阵风，仿佛一只大蝙蝠一样。
　　来到马尔福庄园后，卢修斯和纳西莎作为主人，早就在门口等候。
　　看到西弗勒斯到来，卢修斯迎上前，露出真心的笑容。
　　“西弗勒斯，好久不见。”
　　有道是伸手不打笑脸人，更何况还是照拂过自己的老学长，斯内普也回了一个笑容。
　　“晚上好，卢修斯，事情的经过我在信上看了一个大概——你说黑魔标记，出现在了斯莱特林的学院？”
　　说话的时候，斯内普破天荒没有带上拖拉拉的语气。
　　毕竟事关自己的学院，由不得他不重视。
　　即便斯莱特林的学生们的智商大部分都和巨怪差不多，但也并不妨碍老教授对他们分出一丢丢的关心。
　　“说来话长，我们进去说。”卢修斯说道。
　　进门之后，卢修斯便让等候在客厅的德拉科过来，顺便还给了他一个警告的眼神。
　　警告的意味很明显，你要是敢胡诌波特的事情，小心爸爸当场扇你。
　　德拉科很从心地明白了爸爸的意思，他乖巧地来到了斯内普教授的面前。
　　“撸起袖子。”卢修斯说。
　　德拉科依言照做，露出胳膊上的黑魔印记。
　　看到这个印记之后，斯内普教授目光一凝，凑上去仔细看了看，缓缓地说道：“果然是黑魔王的印记……到底是怎么一回事？”
　　德拉科不敢隐瞒，隐去了哈利的部分，把剩下的事情一五一十地和斯内普说了个明明白白。
　　听到德拉科的话后，斯内普一下子就明白，为什么学院当中会突然有那么多人嗜睡，那么多人精神恍惚——同时魔咒水平也飞速提升。
　　他妈的，本世纪最强大的黑巫师一对一辅导，能他妈没进步吗？
　　“我想马尔福先生应该教导过你，德拉科。”斯内普教授阴恻恻地说：“对于黑魔法的道具，尤其是有自己思想的黑魔法道具，一定要远离——”
　　“更何况，你现在还闯下了这么大的祸……我相信，接触过那个笔记本的人，或多或少都被种下了黑魔印记……”
　　“不，教授。”德拉科立刻否认：“在回到学院之后我也确认过，除了我和二年级的瞌睡乔，所有人都没有被种下这个印记。”
　　“看你的意思，难道还认为被种下黑魔印记是一件很荣耀的事情？”斯内普教授冷冷地说，“真是无知者无畏啊……也的确如此，没有经历过的人，怎么会知道这个标记的可怕呢？”
　　“西弗勒斯。”纳西莎忽然说道：“你有什么好办法，帮助德拉科摆脱这个标记吗？”
　　斯内普嫌弃地拈着兰花指，拿起德拉科的手腕，似乎对方已经好几个月没洗澡一样脏似的。
　　他瞧了一会儿，语气拖拉拉地说道：“我也没有什么太好的办法，只能给他调配一些魔药，暂时压制黑魔标记和他产生更深一步的联系。”
　　卢修斯和纳西莎对视一眼，尽皆叹了一口气。
　　等到斯内普走后，纳西莎沉默了好半天，抬起头涩声问道：“卢克，要不……我们请邓布利多校长过来看一看？”
　　“邓布利多……邓布利多……”卢修斯喃喃地念着这个名字，又快速摇头：“不行，不行，绝对不能让他知道，不然的话，就算我是校董，也未必能让德拉科继续在霍格沃茨读书……”
　　“那应该找谁？”
　　纳西莎忧郁地看了一眼德拉科，眼泪从眼眶中滚落。
　　“我可怜的小龙……”
　　半晌后，她忽然想起一个人。
　　刚刚小龙提起来的人。
　　“要不……我们，邀请那个波特先生来庄园做客？”
　　（求！月！票！）
　　（又是12000字！）

第111章 妖精们的赔偿（月票35004000加更）
　　第111章 妖精们的赔偿邀请哈利·波特？
　　卢修斯愣住了，他瞥了一眼焦急的妻子，动动嘴唇却没有做声。
　　他非常想和妻子说，德拉科年纪小不懂事，难道你也信他的话？！
　　但理智尚在的卢修斯还是机智地选择了沉默，毕竟在这个家里明面上他是一家之主，但有些时候也不得不……嗯，尊重一下纳西莎。
　　可现在的纳西莎根本就管不了那么多了，作为一个深爱儿子的母亲，她怎么可能坐视孩子被黑魔标记污染而无动于衷？
　　她现在的状态就是病急乱投医，也不管三七二十一，先把哈利·波特请过来再说。
　　毕竟那个波特先生可以发现小龙胳膊上的黑魔标记，那他或许也有可能对这个标记有办法——在纳西莎看来，哪怕哈利有一点点做到的可能，她都不想错过。
　　德拉科的眼前倒是一亮，看来妈妈还是爱我的——你瞧，她信我说的话了！
　　“西茜。”卢修斯深吸一口气。
　　他本想劝说妻子放下这个想法，但看到对方那哀伤的眼神后，却又把已经到嗓子眼的劝说话语咽了回去。
　　“我这就写一封邀请函，亲自写！”
　　……
　　马尔福庄园的气氛低落，霍格沃茨当中同样不怎么地。
　　斯内普在得到消息的第一时间，就去找了邓布利多。
　　现在的他，正在校长室当中坐着。
　　实际上卢修斯把这件事情告诉斯内普，并没有料到他会告诉邓布利多——即便斯内普是斯莱特林的院长兼霍格沃茨的魔药课教授。
　　原因无他，在所有的食死徒心中，斯内普都是铁杆的食死徒，绝对不可能背叛黑魔王。
　　相应地，卢修斯也并不认为，斯内普会把这个消息传达给邓布利多。
　　至于那个莉莉·波特？哈……卢修斯知道斯内普曾经爱她到发狂，但他并不认为一个女人能够让斯内普动摇对黑魔王的忠心。
　　这也是他毫不犹豫选择求助斯内普的原因。
　　“噢，西弗勒斯。”邓布利多打着哈欠，身上穿着星星月亮缀成的睡袍，脑袋上还戴着同款的魔法睡帽：“已经这么晚了，我想你一定有重要的事情，不然也不会打扰一个老人的睡眠。”
　　言下之意就是，你最好有事。
　　“霍格沃茨当中出现了黑魔标记，有学生的胳膊上被烙印下了标记。”斯内普面无表情，言简意赅地说道。
　　邓布利多有一瞬间露出明显的愣神。
　　“黑魔标记？”
　　他回忆片刻，摇头说道：“抱歉，西弗勒斯，我并不记得奇洛教授单独给某个学生关过禁闭，这到底是怎么一回事？那两个学生都是谁？”
　　斯内普声音轻缓：“一个是二年级的约瑟夫·罗尔，另一位同学……应对方家长的要求，我应该对此事保密。”
　　“谢谢你，西弗勒斯。”邓布利多听懂了斯内普话语当中的另一层含义。
　　在整个斯莱特林，能让斯内普保持沉默的，也只有马尔福家的家主卢修斯。
　　“能和我讲一讲，这到底是怎么一回事吗？”邓布利多也稍稍放下心来，只要不是哈利，问题就不大。
　　再说了，罗尔家和马尔福家的家长本来就是食死徒，应该不会过于在意这件事情。
　　至于说斯莱特林当中发生的事情，邓布利多并不知情——他也不是全知全能，并没有世人所想象的那样无所不能。
　　斯内普语速飞快，毫无平日的拖拖拉拉，把从马尔福家听到的事情和邓布利多全盘复述了一遍。
　　邓布利多不慌不忙地打开抽屉，拿出一个罐子。
　　罐子里满是蟑螂，互相挤挤挨挨爬来爬去。
　　斯内普看到那个罐子之后，眼皮微不可察地抽搐了一下。
　　“要来一点蟑螂堆吗？西弗勒斯？”邓布利多从罐子里拿出一只蟑螂。
　　那只蟑螂支棱着两只长长的触须，六条腿在空中飞速地挣扎着，想要挣脱邓布利多的手指。
　　斯内普露出了嫌弃到极点的神色，仿佛邓布利多手里拿着的不是蟑螂糖果，而是詹姆·波特。
　　“如果你少吃一点糖果的话，或许你辛劳的魔药课教授就不会抽出时间熬制健齿魔药——他伺候那些不学无术的小巨怪已经够累了。”
　　“抱歉，西弗勒斯。”
　　邓布利多被拒绝后，惋惜地叹了口气，把蟑螂塞进嘴里，嚼了两下后露出满足的神色。
　　“生活已经太苦了，所以我们才需要甜食来感受一些难得的甜味——”
　　“另外，毕竟健齿魔药的钱也是从校董会的资金里出的，不是吗？”
　　斯内普撇撇嘴，油腻腻地提醒道：“我们还是把注意力重新放在笔记本上吧，邓布利多。”
　　“噢，说起笔记本……那个笔记本的原主人我还认识。”邓布利多把蟑螂堆的罐子扭上，重新塞回柜子里，“卡珊德拉·马尔福？对吧？在我入学霍格沃茨的那年，她应该是七年级生……不过听同学们说，似乎她是没有上完六年级就跑去先知卡珊德拉·特里劳妮那里学习占卜学——就是西比尔的高祖母，后来不知道因为什么，当时的马尔福家主赛普蒂默斯·马尔福先生登报把她从马尔福家族除名，从那以后……就再也没有听过她的事情了。”
　　“是吗？”斯内普扯扯嘴皮子，讽刺地说：“看来马尔福家还真是重视家人啊……”
　　“这些都不重要，重要的是这个笔记本，西弗勒斯。”邓布利多半月形的眼镜片在月光的映衬下闪闪发亮：“据我所知，这应该是一种极为高深的黑魔法造物，如果我没猜错的话，伪装成所谓‘梅洛普’的那个女人，应该是年轻的伏地魔。”
　　“不过……”邓布利多稍稍皱起眉：“梅洛普……我总觉得这个名字，似乎在哪里听说过？”
　　斯内普没有打断邓布利多的思索，只是静静地在那里坐着。
　　邓布利多想了好久，也没想起来这个‘梅洛普’到底是谁，他便把这个名字放下，再次开口说：“如果我没有猜错的话，伏地魔应该是利用某种邪恶的黑魔法，分裂了自己的灵魂，将其中的一部分藏在那个笔记本当中。”
　　“这恐怕应该不是重点，校长先生。”斯内普教授标志性的讽刺声又响起来：“如果我没猜错的话，我想等着我们的应该是两个伏地魔了，两个。”
　　“是啊，一个就已经够让人头痛的了。”邓布利多叹了口气，“等到学期开始之后，我想你应该好好排查一下斯莱特林学院内部，以免再有类似的事情发生。”
　　“我会的，”斯内普抬起眼皮，“同时，我也希望校长先生能够把眼睛从蜂蜜罐子里拿出来，免得它们被糖渍过后变得昏花。”
　　等到斯内普离开校长室之后，菲尼亚斯·布莱克有些贱嗖嗖的声音从墙壁上响起。
　　“如果我是你的话，阿不思，我肯定不会担心那个什么伏地魔的。”
　　邓布利多选择了无视布莱克校长，在他看来，崇尚‘永远纯洁’的布莱克家，在这方面上也说不出什么好话。
　　菲尼亚斯也只是说了一句话就住口不言，他翘着二郎腿悠闲地坐在画像当中的沙发上，心里还在期待着哈利·波特给伏地魔一点小小的古代魔法震撼。
　　然而斯内普走出去两步，又重新回到了校长室。
　　“还有什么事情吗？西弗勒斯？”邓布利多问。
　　“我需要提醒您，校长。”斯内普教授慢悠悠地说道：“那位家长并不知道我来到校长室的事情。”
　　“放心吧，西弗勒斯。”邓布利多轻轻地笑着：“他毕竟是霍格沃茨的校董，这样的体面，我还是愿意留给他的。”
　　……
　　第二天一大早，哈利便从床上爬起来。
　　早睡早起的习惯是小巫师必备的修养，这样才能保持身体健康和精神充沛。
　　抻了个懒腰，哈利趿拉着鞋下地去洗漱。
　　他又走到外面买了一堆食物，重新回到了房间里。
　　由于皮箱里还有一个帕比，哈利买的食物有点多，汤姆还有些担心会不会浪费——但哈利和他保证，最近因为长身体饭量比较大，这些完全可以吃得下。
　　“该吃饭了，帕比。”他打开皮箱说。
　　“我觉得你好像走私神奇动物的偷猎者，”帕比神神秘秘地说：“怎么样，怎么样，有没有人发现你走私独角兽！”
　　“没有。”哈利翻翻白眼：“我需要提醒你的是，我还只是一个未成年小巫师，并没有独自制服独角兽的实力。”
　　“诶？所以呢？”帕比问。
　　“所以是邪恶的独角兽挟持了一年级的可怜学生。”
　　哈利反客为主地说，他拿出三明治，塞到了还想说话的帕比嘴里。
　　“吃三明治吧你。”
　　帕比被三明治堵住嘴，想说的话被噎在了下面。
　　“今天你有什么打算？”她咽下那块三明治，好奇地问。
　　“一会儿我还要去一趟古灵阁，你要在这里多待一会儿。”哈利说，“等我去古灵阁办完事情，就可以带你回姨父家了。”
　　“好耶！”帕比欢呼一声。
　　她可是听说过，哈利的姨父家前后都有花园和草坪——好久没有吃草了，应该去那边嚼嚼。
　　吃完饭后，哈利让帕比重新回到箱子里。
　　他则再次喝下增龄剂，变回了十七岁的哈利。
　　然而他没注意到的是，皮箱稍稍拱起了一道小缝儿。
　　等他离开房间之后，那皮箱才缓缓合上。
　　古灵阁当中，妖精们仍旧穿梭在其中忙碌着。
　　昨天的小变故并没有影响到古灵阁的运转，毕竟妖精们的危机公关还是十分到位的。
　　在哈利来到古灵阁的那一刻，立刻便有几名西装革履的妖精小步快跑到了他的面前。
　　“尊敬的波特先生，您这边请。”
　　哈利点点头，跟着他们来到了贵宾休息室。
　　不一会儿，博德里克便和古灵阁的负责人斯卡德走了进来。
　　“早上好，波特先生。”两人一起向哈利行礼。
　　“你们好。”哈利欠欠身表示还礼。
　　“是这样的，波特先生。”斯卡德走到哈利的面前，“我可以坐下吗？”
　　“当然可以。”哈利颔首。
　　斯卡德轻舒一口气，拿出一张纸放在了哈利的面前。
　　“经过昨天古灵阁董事会的紧急磋商，为了弥补波特先生以及格林德沃小姐的的损失，也是为了表达对二位的歉意，我们一致决定，向您提出丰厚的赔偿。”
　　斯卡德说到这里，抬眼偷偷觑一眼哈利，继续说：“应该承认的是，这的确是我们保管不善所造成的损失，所以董事会决定，转让霍格沃茨校董会的董事身份给波特先生作为补偿。”
　　听到斯卡德的话，哈利有些意外。
　　校董身份？
　　你别说，在百年前，他其实挺羡慕卡珊德拉的，因为她爸爸就是霍格沃茨的校董。
　　但他没有表现出任何满意或是不满，只是神色如常地端坐着，没有进行任何表态。
　　看到哈利的表现，妖精们对视一眼，心里往下一沉。
　　他们也看不出面前这位波特先生到底是满意还是不满意，于是便拿出了第二套方案。
　　“另外，董事会可以提出一些炼金材料方面的补偿，比如一部分稀缺的材料，像是幽灵泪滴。”
　　幽灵泪滴？
　　哈利并不知道这东西能当什么用，他目前最需要的是天使之羽和蛇怪毒牙。
　　原本维维在金库里存放了一些天使之羽，可盖勒特从金库中取走的炼金材料，就包括天使之羽，这可是解救维维的重要材料。
　　其实那部分金钱哈利并不怎么在意，还有那些古董，和其他的炼金材料，对他来说也都无所谓。
　　只有这天使之羽，才是他最需要的。
　　“波特先生，您看这个方案，您还满意吗？”博德里克试探性地问。
　　“古灵阁历史悠久，我想应该也有关于蛇怪身上的材料吧？”哈利很随意地问。
　　斯卡德稍稍松了一口气。
　　“的确有，不过目前只剩下一些蛇怪蜕，如果波特先生需要的话……”
　　“我需要一些蛇怪毒牙，还有天使之羽。”哈利说。
　　“很抱歉，波特先生，蛇怪毒牙早在五十年前就被人全部买走了。”斯卡德遗憾地说道，“至于天使之羽……古灵阁当中并没有这样的珍藏。”（一天四更一万六千字，我太厉害了！）

第112章 古灵阁的诚意
　　没有这样的珍藏？
　　哈利仍旧保持着微笑的表情，只是笑意从眼中消失了。
　　他的脾气很好，对人也很宽容——但这并不代表他能够容忍古灵阁的渎职。
　　如果只是一些金加隆也就算了，现在因为他们的不作为，哈利和维维损失了难以估量的炼金材料，其中就包括能否让维维打破时光封锁，来到现世的重要材料。
　　这也就是哈利在霍格沃茨一年级待了一年，不再像当初对付兰洛克的时候见到妖精就是一发古代魔法。
　　妖精们当然注意到了哈利神色的微变化，博德里克用脚不着痕迹地踩在斯卡德的脚上，避免对方发出尖锐的爆鸣声。
　　“波特先生，古灵阁一定会发动全部的力量，帮助您寻找这两样东西！”博德里克声音尖锐极了，“请您务必相信古灵阁，相信古灵阁的诚意——一旦有这两样东西的下落，古灵阁会承担购买的全部费用，用以补偿波特先生的损失！”
　　“另外，古灵阁手中还有属于原莱斯特兰奇的霍格沃茨校董席位，也会一并交予波特先生处理！”
　　听到这些话，哈利这才满意地颔首。
　　毕竟古灵阁真的没有天使之羽和蛇怪毒牙，他也不可能强行让他们现在就交出来。
　　古灵阁的妖精势力庞大，在全球各地都有分行，让他们去寻找天使之羽和蛇怪，总要比他自己漫无目的地去找划算得多。
　　“我想古灵阁的诚意已经打动我了。”哈利说，“即便你们曾经在金库管理上严重失职，但补救的诚意还是让人值得肯定。”
　　“谢谢，谢谢您的夸奖。”斯卡德连忙鞠躬说。
　　得到哈利的肯定后，他悬在嗓子眼的心脏终于落了回去。
　　金加隆在上！刚才有那么一瞬间，他以为就要……
　　“就像波特先生刚才所说，”博德里克开始做补充，“古灵阁对每一位来保管财宝的巫师都会提供最无可挑剔的服务，因为我们是伙伴关系。”
　　哈利拿起分别属于证明古灵阁和莱斯特兰奇家族的校董席位的文书，认可地颔首。
　　“真正的伙伴关系。”
　　“那么，波特先生……”斯卡德说，然后伸出手在嘴上轻轻打了一下：“不，是校董先生……”
　　哈利稍稍想了一下，决定暂时把校董的名头挂在别人的身上比较好——比如帕比。
　　相比于自己做校董，他更希望大家看到一只独角兽做校董会是什么表情。
　　“我的时间比较紧张，所以校董还是另选他人吧。”哈利收起那两份文书，对他们两个说道：“届时，我会让一位老朋友暂时出任霍格沃茨校董。”
　　“您放心，波特先生。”斯卡德拍拍胸脯说，“无论您选择谁出任校董，古灵阁都会全力支持！”
　　“好。”哈利颔首道。
　　“那……波特先生。”斯卡德试探地问：“如果有天使之羽或者蛇怪毒牙的消息，我们应该怎样联络您呢？”
　　“双面镜吧，”哈利说，“方便，快捷。”
　　斯卡德连忙点头，回头和身边的妖精吩咐了几句。
　　不一会儿，那名妖精便拿了过来两面双面镜。
　　“这个给您，波特先生。”斯卡德说，又把另一面交给博德里克：“这面交给博德里克先生，如果寻找到这两种珍惜材料的踪迹，我们会让博德里克先生通过双面镜向您联络。”
　　随后，斯卡德又掏出一个小钱包。
　　“这个钱包，是施加过无痕伸展咒的钱包，里面有十立方米的大小。”斯卡德把钱包递给哈利：“这样大小的无痕伸展咒道具现在已经基本见不到了，是古灵阁赠予波特先生这样尊贵客户的礼物。”
　　“好的，谢谢。”哈利给了博德里克一个赞许的眼神，把双面镜放在了钱包里，又把钱包揣在内衬兜中。
　　既然双方已经坦率交换完意见，哈利也不打算在这里多待。
　　离开古灵阁之后，哈利又在街上转了一圈儿，打算买点吃的回去给帕比尝尝。
　　嗯……帕比是赫奇帕奇的姑娘，应该会喜欢蜂蜜公爵的甜品？
　　这样想着，哈利不知不觉中就已经花掉了二十多个金加隆。
　　算了，先回去吧，他想。
　　仍旧是等到变回十二岁模样，再进入破釜酒吧。
　　当他走到二楼门口的时候，却发现门口站着一位家养小精灵。
　　“你好。”哈利冲它颔首。
　　家养小精灵（House-elf）和妖精（Goblin）是两种完全不同的种族，前者是完全依附在某一巫师家庭当中，为这个家庭全身心地服务，终生服侍特定的主人，对他们极度忠诚；后者则是一种高智商人形生物，拥有修长的手指与脚趾，在魔法世界中与巫师共存。
　　妖精们擅长进行金属加工，尤其擅于制作银器，甚至也会铸造魔法世界中流通的货币。由于妖精在金融和货币领域有着高深的造诣，他们运营着古灵阁巫师银行，在很大程度上控制着魔法界的经济。
　　纵观魔法世界的历史，妖精叛乱曾经发生过数次，距离现代社会最近的一次叛乱，无疑是哈利亲身经历过的那一次。
　　所以哈利对妖精可谓是完全没有好感。
　　但家养小精灵不一样，在哈利刚刚进入霍格沃茨的时候，韦斯莱教授就给他安排了一位家养小精灵，在平时或者是假期的时候服侍他的起居。
　　那名家养小精灵名字叫做迪科，性格很是温顺和善，在爱屋及乌之下，哈利并不讨厌家养小精灵们。
　　在那名站在门口的家养小精灵看到哈利的一刹那，他的大眼睛睁得大大的，一双蝙蝠翅膀一样的耳朵忽扇两下，双手拱起。
　　“哈利·波特，请问您是伟大的哈利·波特吗？”
　　“如果你说哈利·波特的话，那我是。”哈利冲着他笑笑，又补充道：“但要说伟大，我不是。”
　　“哈利·波特击败了黑魔王，为世界带来和平，他当得起‘伟大’这一名号！”小精灵说。
　　哈利想起了他的妈妈。
　　“不，其实击败黑魔头的是我的妈妈。”他叹了口气。
　　“哈利·波特的妈妈也是一位伟大的巫师！也是一位伟大的妈妈！”家养小精灵轻声说，说完，他开始撞墙：“坏多比！坏多比！竟然让哈利·波特先生想起了伤心事！坏多比！”
　　“你是叫多比吗？”哈利问，他伸手拽住多比干瘦又有些肮脏的胳膊：“别惩罚自己了，这不是你的错。”
　　他对这个小精灵的第一印象特别好，因为它说妈妈伟大。
　　好精灵，很有眼光。
　　多比停下惩罚自己的动作，抬起头看向哈利。
　　“那么，你来这里是有什么事情吗？”
　　“多比受主人的委托，来给哈利·波特先生送邀请函。”多比说到这里，吸吸鼻子说，“但多比不希望哈利·波特先生赴约，因为主人……”
　　说到这里，多比又开始撞墙。
　　“坏多比，坏多比！”
　　唉。
　　哈利拽着多比说：“有什么事情，我们进去说。”
　　他可不想让人围观，因为已经有人在边上瞅他们了。
　　进了房间之后，哈利示意多比坐下。
　　“说吧多比，你的主人是谁？”
　　“多比侍奉马尔福家。”多比声音很轻，“多比的主人，是卢修斯·马尔福，现在的马尔福家主。”
　　马尔福家主？
　　这不是瞌睡就来枕头吗？
　　哈利其实打算从古灵阁离开之后，就去马尔福庄园做客——但现在卢修斯竟然主动邀请，这也省了他费口舌了。
　　“那你为什么不希望我赴约呢？”哈利好奇地问。
　　正所谓礼下于人必有所求，哈利不觉得他一个刚上完一年级的准二年级生，能让马尔福家的家主如此正式对待。
　　呃……不过也难说，波特家现在可就是他一个人了，理论上来说，他也是波特家的家主。
　　“因为……因为小主人的胳膊上发现了黑魔头的标记……”多比有些恐惧地说，“黑魔头……波特先生和他的妈妈好不容易打败了那个连名字都不能提的魔头，那个魔头却又卷土重来，多比担心主人会对您不利……”
　　哈利眼疾手快地用魔咒定住多比的胳膊和腿，免得他继续自残。
　　“不用惩罚自己，多比，那我问你。”哈利稍稍想了一下，再次问：“那你为什么讨厌黑魔王呢？”
　　“因为那个魔头……把我们当成蛆虫一样对待……”多比打了一个哆嗦：“那真是黑暗的日子啊……”
　　“但是我听说，那个魔头在几个星期前又卷土重来，但哈利·波特先生粉碎了他的阴谋，甚至正面击败了他！”多比崇敬地说，两只大圆眼睛闪着光芒。
　　“是啊。”哈利笑呵呵地说：“但我也有一些事情想要去一趟马尔福庄园，请教卢修斯·马尔福先生，所以多比，马尔福庄园我是必须去的，这关系到我朋友的生命。”
　　“朋友？”多比咕哝一句。
　　“是的，好朋友。”哈利轻声对多比说：“多比，你作为马尔福家的小精灵，有没有听说过一位叫做‘卡珊德拉·马尔福’的人？”
　　“噢……”多比说，“您是说卡珊德拉·马尔福小姐？多比的妈妈曾经服侍过她，不过听妈妈说，她在很小的时候就失踪了，不过——”
　　“不过什么？”哈利问。
　　“不过多比知道的也不多，如果哈利·波特先生想要知道更多的情况，或许卡珊德拉·马尔福的爸爸可以告诉你更多。”多比说。
　　“卡珊德拉的爸爸？！”哈利心中一惊，“等等，你是说——赛普蒂默斯·马尔福先生还活着？”
　　“不，多比只是在某件屋子里见过这位老主人的画像。”多比说，“不过老主人很优雅，从来不会对我们这些低贱的精灵说过分的话。”
　　哈利听出来了，意思你现在的主人卢修斯很不优雅，经常和你爆粗口是吧？
　　“既然是这样，那我更要去了。”哈利对多比说，“你去回复卢修斯·马尔福，告诉他我会在下午五点准时赴约。”
　　多比犹豫了片刻，情感上让他想要阻止哈利赴约，因为马尔福一家都是铁杆食死徒可能会对他这个救世主不利。
　　但既然这是主人的吩咐，而且最重要的是哈利也同意，还有重要的事情，他于情于理都不会阻止哈利赴约。
　　“多比希望哈利·波特注意安全。”多比留下这句话，走出了破釜酒吧。
　　等到多比走后，帕比的脑袋顶起了皮箱的盖子。
　　“哈利，哈利，你的客人走了？”
　　“走了，晚上我要去一趟马尔福家做客。”哈利掏出钱包，拿出给帕比买的好吃的：“喏，这些都是给你买的，在森林里这么久，没吃过这些吧？”
　　“哇哦！”帕比欢呼一声，眼睛笑得弯弯的。
　　她用头拱拱哈利，伸嘴精准地叼在了哈利手里的糖果上。
　　眼看着帕比迅速消灭了十多只甜甜圈，哈利忽然想到一个十分严肃的问题。
　　“帕比……”哈利眼角抽抽：“我忽然想起来，这两天你一直在皮箱里待着，你……你上厕所怎么办？”
　　他现在就是后悔，非常非常后悔。
　　坏了，应该在皮箱里安一个带消失咒的马桶的！
　　他现在已经不敢想皮箱的内部空间是什么样了。
　　“噢，你说这个。”帕比很随意地晃晃尾巴，“独角兽的身体构造比较特殊，并不需要排泄……”
　　“真的？”哈利问。
　　“当然是真的。”帕比欢快地说，又迅速眯起双眼盯着哈利：“不对，哈利，我觉得你在想一些很过分的事！”
　　“没有。”哈利矢口否认，“我怎么会胡思乱想呢？”
　　“哼。”帕比轻快地哼了一声，继续嚼着面包：“放心好了，你的担心完全不是问题——这下你满意啰？”
　　“呃，其实我还给你带了一点水果。”哈利又掏出一堆浆果，“这是你最喜欢的蓝莓，多吃一点，多吃一点……”
　　“好耶！”帕比欢呼一声，很快就把刚才哈利的‘冒犯’放在脑后。
　　哈利松了一口气，还好帕比没有继续纠结下去。

第113章 马尔福庄园
　　下午的时候，哈利又去摩金夫人长袍店，买了一身适合参加晚宴的衣服。
　　帕比本来想要和他一起去，帮着他挑衣服，但考虑到现在这很刑的外观，还是打消了这个念头。
　　差不多到了四点多，哈利便准备动身出发，前往马尔福庄园。
　　临走的时候，帕比啊呜一下叼住哈利的衣角。
　　“你可要早点回来呀。”
　　“放心吧。”哈利拍拍帕比的脑袋，“虽然你是独角兽，不需要……嗯……但还是少吃一点东西为好，免得不消化。”
　　“知~道~啦~老~爸！”帕比哼哼唧唧地摇着头，“你真的很像我爸爸耶，一样的烦人。”
　　哈利哭笑不得地摇摇头，他和帕比摆摆手，走出门幻影显形消失在原地。
　　在哈利离开以后，帕比的身体忽然闪过一道幽白色的光芒。
　　那个身穿赫奇帕奇校袍的美少女又一次出现在了原地。
　　“傻子……”她喃喃地说，“独角兽怎么可能……”
　　是啊，可我是幽灵啊……
　　她哀伤地看着面前摆放了整整一张大床的食物。
　　谢谢你，哈利……
　　可是，我感受不到它们的味道……
　　————
　　早在多比回到马尔福庄园和卢修斯复命的时候，卢修斯便命令全庄园的家养小精灵开动起来，为晚宴做准备。
　　即便哈利是一个一年级的学生，卢修斯也打算认真对待。
　　这无关其他，因为哈利点清了德拉科胳膊上的黑魔标记。
　　至于德拉科说的话，他并没有放在心上。
　　百年前的那位哈利·波特？
　　卢修斯毫不怀疑，自家这个傻小子是被人忽悠了。
　　不过礼节总是要到位的，他在四点半的时候，便和夫人纳西莎以及儿子德拉科一起，站在庄园的大门口等候哈利的到来。
　　“爸爸，破特他会不会还要等一会儿才能过来……”
　　德拉科还没说完话，便听到空气中传来嘶啪的空气爆响声音。
　　面前不远处的空气忽然旋转起来，紧接着，哈利便出现在了他们一家三口的面前。
　　看到哈利通过幻影移形来到马尔福庄园门口，卢修斯的瞳孔一缩。
　　这他妈叫十二岁？
　　众所周知，幻影移形这个魔咒，需要年满十七周岁的学生，经过复杂的学习之后才能够使用。
　　甚至于相当一部分巫师都不能够进行幻影显形，很容易出现分体的问题。
　　但面前这个哈利——
　　要知道，他可是在破釜酒吧啊！伦敦的破釜酒吧！
　　马尔福庄园位于威尔特郡，距离伦敦可是足足一百多公里啊！
　　这么远距离的幻影移形，不止需要极高的技巧，更是需要澎湃的魔力作为支撑。
　　当然了，作为墙头草先生，卢修斯丝滑地接受了哈利如此天才的事实。
　　他倒是也想明白了，救世主先生的确应该有一些特殊。
　　“您一定是哈利·波特先生吧？”卢修斯想着，走上前伸出手，“卢修斯，卢修斯·马尔福，很荣幸。”
　　“你好，马尔福先生。”哈利握上卢修斯的手，又冲着纳西莎行了一个绅士礼，“您好，马尔福夫人。”
　　“您好，波特先生。”纳西莎回礼。
　　“德拉科，我们又见面了。”哈利又对德拉科笑笑。
　　德拉科脸上露出焦急的神色，他太想让哈利赶紧自爆了。
　　“破特……哈利。”德拉科完美继承了他爹的丝滑，打蛇随棍上地称呼也亲昵起来。
　　没等他说完，就被他老父亲一记眼神警告所阻止。
　　“波特先生，请进。”卢修斯伸手请哈利入内。
　　哈利抬起头，打量了一番马尔福庄园。
　　庄园是一处端庄的领主宅邸，精心设计的花园环绕其间，在花园中有几处喷泉，更有自由漫步的白色孔雀。
　　看来这庄园在百年间变化并不大，甚至还略有些增设摆饰，并没有堕了马尔福家族的名头。
　　走进宅邸当中，面前极具奢华的装饰和百年前大不相同，华贵的家具、大理石壁炉和镀金的镜子，以及完全被地毯覆盖的地面，无一不彰显着马尔福家的气派和财力。
　　哈利赞许地看了一眼卢修斯，这位马尔福先生……似乎也不是草包。
　　看起来，颇有些生财有道嘛。
　　感受到哈利的眼神，卢修斯有些摸不到头脑。
　　他感觉很奇怪，哈利刚刚的眼神……并不是什么鄙夷啊之类的眼神，但却让人无比别扭。
　　说起来，更像是赞许，一种长辈对晚辈的赞许？
　　卢修斯摇摇头，试图把这种奇怪的感觉赶出脑海。
　　他打算先用餐。
　　晚宴选用的是法餐，这是马尔福家一直以来的规矩——哈利曾经也在百年前来到马尔福家族做过客，赛普蒂默斯·马尔福先生就是用法餐招待的他。
　　由于是小型的私人性质晚宴，马尔福家的长桌并没有被加长。在家养小精灵的引导下，哈利坐在了卢修斯的右手边。
　　这就是英国晚宴的规矩，一般来说，第一主宾是要坐在男主人的右手边的，这样也方便两人交谈一些事情，而第一主宾的夫人则坐在女主人的右手边。
　　当然，如果是女主人宴请的宾客，第一主宾就应当坐在女主人的边上。
　　哈利没带女伴，事实上他想带也带不了。
　　首先，维维是画像。
　　其次，帕比是独角兽。
　　最后……如果选卡珊德拉的话，她应该是这里的老祖母，真正的女主人。
　　这该死的辈分……
　　卢修斯既不显得过分热络，又没有疏远的意思，把距离拿捏得恰到好处。
　　哈利也很享受这种感觉，老实说，太过于自来熟他也不是很喜欢，卢修斯这种对于距离的把握，让他挺欣慰。
　　聊的话题无非就是霍格沃茨当中的事情，还有格兰芬多的事儿，另外，还旁敲侧击地打听了一下和法利小姐的决斗。
　　哈利回答得是滴水不漏，完全不像一个一年级的孩子。
　　他的言谈举止，还是卡珊德拉训练出来的呢。
　　在暑假哈利没地方去的时候，卡珊德拉总以“跟班”的名义，征召他到马尔福家，随后就是赛普蒂默斯·马尔福带着他出席各种场合。
　　就算是傻子，看了这么久也学会了。
　　在饭后甜点上来之后，话题也随之步入正轨。
　　“波特先生，我要再次感谢您对德拉科的帮助。”卢修斯说，“作为一个父亲，是不愿意见到孩子误入歧途的。”
　　“您太客气了，马尔福先生。”哈利微微颔首，“不过是随手之劳而已。”
　　卢修斯沉默片刻，他刚想说话，纳西莎便急不可耐地开口了。
　　“波特先生，请问您有没有办法，救救我的孩子。”纳西莎神色焦急，“我就这一个儿子，我不愿意让他就这样被打上某一个群体的印记……”
　　“这是一种很高深的黑魔法诅咒，马尔福夫人。”哈利叹了一口气。
　　“我知道，我知道——”纳西莎吸了一口气，“可我的小龙……波特先生，如果您能够救他的话，马尔福家族将愿意付出任何代价！”
　　还没等哈利说什么，便听到卢修斯轻叹一声。
　　“西茜的话，也代表我的意思。”卢修斯说。
　　虽说夫人忽然发言，让他陷入被动。
　　但他愿意和妻子站在一起。
　　不止是为了小龙，更是要夫妻同舟共济。
　　哈利有些微微动容，纳西莎对德拉科的爱，让他想起了自己的妈妈。
　　他看得出来，面前这位马尔福夫人，对孩子的爱，不亚于他的母亲。
　　这世间最难得的，就是感同身受。
　　他本来想用这作为交换，来博得卢修斯对校董人选的支持。
　　但是面前的这位妈妈，让他又不忍心这样做。
　　“我恰好在霍格沃茨的藏书当中看过这种东西的解咒。”哈利说，“鉴于这个诅咒种下的还不算晚，所以我还是可以尝试一下驱逐它。”
　　听到哈利的话，纳西莎的脸上露出惊喜的神色。
　　“谢谢你，谢谢你，波特先生。”她说。
　　“德拉科，你伸出手。”哈利拿出魔杖——不是冬青木那根儿。
　　“能……能行吗？”德拉科咽了一口唾沫。
　　其实他是愿意相信哈利的，因为他一根儿筋认定哈利就是百年前的那位传奇巫师。
　　但是问题来了，他现在又有些担心，万一这个印记真的无法消除，到时候又该怎么办呢？
　　“放心。”哈利温和地笑笑，伸出魔杖点在那块黑魔标记上。
　　就在这时，德拉科的胳膊忽然剧烈地刺痛起来。
　　不止德拉科，就连卢修斯的胳膊也连带着起了反应。
　　卢修斯瞳孔一缩。
　　如果说之前他有百分之六十的把握话，现在他则是百分之百确认，这个黑魔标记就是伏地魔种下的。
　　他暗自咬牙切齿，面上却不动声色。
　　“有点疼。”德拉科咬着牙说。
　　“疼是正常的，谁让你种这玩意儿了？”哈利翻翻白眼，用古代魔法覆盖住魔杖的尖端，点在了蛇头的位置。
　　那蛇头忽然张开嘴，一口咬住哈利的魔杖。
　　哈利顺势一扯，整根儿蛇便被从胳膊上拽了出来。
　　随后他又依样画葫芦，重新点在骷髅头上，骷髅头也同样被拽了出去。
　　纳西莎捉起德拉科的手臂仔细观察，发现皮肤光洁如初，再也看不到一点黑魔标记的影子。
　　那黑魔标记暴露在空气中，面目狰狞地还想有什么动作。
　　结果哈利一道翠绿的魔咒甩了出去，把黑魔标记的阴影彻底驱散。
　　“那……那是什么？”卢修斯咽了一口唾沫。
　　这……
　　绿色的魔咒？！
　　无声施法，不需要情绪酝酿，就能……
　　梅林的裤子啊……
　　“哦，马尔福先生，不要担心。”哈利把魔杖放在卢修斯的面前：“您不妨用一个闪回咒看看？”
　　卢修斯深吸一口气，从怀里掏出魔杖，点在哈利的魔杖尖端。
　　“荧……荧光闪烁？！”他有些吃惊。
　　“是啊，这个黑魔标记理论上是一个阴影，在从胳膊上扯下来后，可以用光芒去驱散。”哈利笑呵呵地说道。
　　他刚才是故意的，就是想看看卢修斯的反应。
　　嗯……不错，终于看到他的另一个表情了。
　　卢修斯身为食死徒，当然用过阿瓦达索命咒。
　　但是问题在于，面前的这个哈利，可是一年级学生啊！
　　谁家一年级的学生能起手一个无声阿瓦达？这也是他刚刚震惊的原因。
　　其实不可饶恕咒之所以不可饶恕，倒不是说因为它能够左右人的情绪。
　　魔咒需要强烈的情绪释放，用多了的确可以让人蔑视生命——但是问题在于，这还远远够不上‘不可饶恕’。
　　不可饶恕咒的“不可饶恕”，是在于魔咒需要的强烈情绪上。
　　就像刑法上所说的“主观故意”，你用一个霹雳爆炸打在人的边上把人炸死了，可以说是误伤——可你特么放一个阿瓦达索命，我倒要看你怎么辩解呢？
　　你不想杀人，是做不到成功施放索命咒的。
　　“呼。”哈利吁了一口气，对卢修斯说，“还好及时，如果再晚两个月的话，恐怕我也没有办法了。”
　　听到这句话，卢修斯情不自禁地按按左臂。
　　唉。
　　算了，只要小龙摆脱控制就好。
　　他冲着哈利笑笑，对他说：“感谢您，波特先生，您是马尔福家族的恩人！”
　　“是啊，波特先生。”纳西莎也点头：“要不是波特先生帮助，恐怕小龙就……”
　　“这没什么。”哈利礼貌地笑笑。
　　德拉科敲敲桌子，脸上也露出滑溜溜的笑容。
　　“看吧，爸爸，妈妈，我就说哈利是百年前的那个传奇巫师——哈利·波特，你们还不相信！要我说，也只有那样的传奇巫师，才能够消除掉我胳膊上的诅咒印记……”
　　“德拉科！”卢修斯呵斥了一声，随后看向哈利：“抱歉，波特先生，德拉科他……还是个孩子，思维有一些跳脱。”
　　哈利瞅瞅德拉科，他是真没想到这个小子就这样信了他之前的话。
　　不过他也无所谓，毕竟现在有魔法石的加成，寻常的巫师他是完全不惧怕的。
　　“不过……”卢修斯又说：“哪怕是邓布利多或者是黑魔王，在您这个年纪都没有这样的实力——莫非真如德拉科所说，您就是百年前的那位……”

第114章 卡珊德拉的眼泪（月票45005000加更）
　　第114章 卡珊德拉的眼泪百年前的那位？
　　那位传奇巫师，哈利·波特吗？
　　哈利瞅瞅德拉科，看到对方正在用一种期待到了极点的表情看着自己。
　　那样子分明就是在说，赶紧承认吧，破特，你就是百年前的巫师！
　　你看，我爸爸妈妈都不信任我，赶紧震惊他们吧。
　　看他这样子，哈利的心中忽然升起一阵恶趣味。
　　“怎么会呢？”哈利笑呵呵地说，“先前对德拉科那么说，我也只是在逗他罢了。”
　　“原来是这样。”卢修斯露出了然的神色，“我就说，跨越时间可以让人理解，但从十七岁变回十一岁，这绝不可能！”
　　倒也不怪卢修斯不信，实在是这说出去过于离奇。
　　德拉科露出震惊的神情，继而用无比控诉的目光幽怨地看着哈利。
　　哈利冲着德拉科恶趣味地笑笑，看在卢修斯和纳西莎的眼中，更确认了哈利是在逗孩子玩儿。
　　不过他们并不介意，毕竟哈利可谓是救了德拉科的前程。
　　“对了，这次来到马尔福庄园，我还有一些私人的事情。”哈利忽然说。
　　“您请说，只要我马尔福家能够帮上忙的，一定全力以赴。”卢修斯身子稍稍前倾，笃定地说道。
　　哈利从钱包里拿出两封文书，递给卢修斯。
　　“这是古灵阁和莱斯特兰奇家在霍格沃茨校董会的文书，古灵阁已经把校董会的位置转移给了我。”哈利语气轻快地说道。
　　卢修斯心下一惊，他接过文书仔细查看，发现的确是正品。
　　这……
　　这位波特，小小年纪，竟然这么神通广大？
　　他重新打量起哈利，开始对他进行进一步的评估。
　　不仅实力强劲，人脉也十分广阔，更兼还是邓布利多的黄金男孩……
　　卢修斯承认，他有点动摇，或许早早下注他也是一个不错的选择？
　　他本着不该问的不问的原则，对哈利说：“那么波特先生是想让我帮助您成为霍格沃茨校董？”
　　“不，是我的朋友。”哈利很轻松地说，“我只是一个学生，加入校董会没有什么意义，不如让我的朋友来暂时做这个校董。”
　　“没问题。”卢修斯颔首道：“只要有文书存在，凭借马尔福家的力量，一定可以成功帮助波特先生和您的朋友取得校董席位。”
　　“只是……”哈利话锋一转：“可能我的朋友这个身份……有些麻烦。”
　　“有些麻烦？”卢修斯心里一笑，再麻烦的身份，能有食死徒的身份麻烦？
　　“您尽管放心，波特先生。”他笃定地说，“请问您的朋友是……”
　　“是独角兽，”哈利说出一个让在场所有人都震惊的话语，“禁林当中的独角兽。”
　　“您是说——独角兽？”卢修斯不死心地确认。
　　“是的。”哈利点点头，“很难办吗？”
　　“不，不难办！”卢修斯深吸一口气，挤出一个笑容：“只要是波特先生的朋友，我愿意支持这位独角兽……”
　　“她叫帕比，会说话的。”哈利笑着说：“放心，马尔福先生，绝对不会让你为难。”
　　“好。”卢修斯点头。
　　“不过……”卢修斯又狐疑地问：“恕我好奇，波特先生，不是说独角兽只亲近心思最纯洁的女性吗？为什么她会和你做朋友？”
　　哈利叹了口气：“因为当时我在禁林当中关禁闭，恰好遇到她被伏地魔袭击，想要喝她的血延续生命——我击退了伏地魔，救下了她，所以我们就成为了朋友。”
　　听到伏地魔的名字，在场之人又是一惊。
　　这个名字……没人敢提起。
　　有的人提起来是因为无知，有的人则是因为无畏。
　　而面前这位波特先生，明显就是后者。
　　作为霍格沃茨的校董，他的耳目自然是灵敏，霍格沃茨发生的事情他或多或少也是了解。
　　在学期末都击败了伏地魔，他说在禁林中把伏地魔击退这件事绝对不是在吹嘘，因为他真的有这个本事。
　　“怪不得。”卢修斯叹了口气，他抬眼看了一眼略显崇拜的德拉科，无力地摇摇头。
　　算了，算了。
　　别人家的孩子如果差距不大的话，兴许还会鸡娃。
　　但这差距明显已经大到让人绝望……
　　卢修斯已经累觉不爱了。
　　宴后，卢修斯并没有急着让哈利离开，当然哈利也不着急。
　　他让德拉科带着哈利，在庄园当中转转散散步。
　　波特先生没有来过庄园，一定要尽到地主之谊才是。
　　德拉科站起身，招呼着哈利往外走。
　　走到外面的时候，德拉科忽然皱起眉头。
　　“哈利，你怎么不和爸爸妈妈说真话！”
　　“什么真话？”哈利乐了。
　　看到哈利这乐呵呵，像是逗孩子一样的表情，德拉科感觉有点抓狂。
　　“就是——为什么你不说，你是百年前的哈利·波特！”德拉科质问着。
　　“你猜。”哈利笑呵呵地说。
　　德拉科脸皮抽抽，嘟囔一句：“圣人波特！”
　　“有没有人说过，你其实挺像你太姑奶奶的。”哈利忽然说，“当初她也是这么叫我的，圣人波特——我想想，好像是在二年级的时候。”
　　“能和我讲讲你们的故事吗？”德拉科还是个孩子，一下就被转移了话题。
　　其实他对传奇巫师的经历挺感兴趣的——尤其是和他祖宗有关。
　　“其实也没什么好说的，我和她的初识，也是在火车上。”哈利露出追忆的神色，“就像是当初你在火车上来找我的时候一样，不过说真的，卡珊德拉的教养比你好太多，她从来不会从一个人的人格和家境上进行攻击，顶多也就是嘲讽我懒惰、傲慢……”
　　德拉科张张嘴，他也不知道该怎么接话。
　　“知道为什么当初我揍你吗？”哈利邪恶地笑着。
　　“为什么？”德拉科问。
　　“因为我想起了她。”哈利说，“你和她有一样的姓氏，有着一样的头发，但是你是真的让人讨厌，我当时的想法就是替她好好教训教训你。”
　　“呃，那我还真是抱歉。”德拉科挠挠头。
　　“是啊，你是应该感到抱歉。”哈利哼了一声，“你所谓的纯血骄傲，却和百年前大相径庭——知道吗，你太姑婆引以为傲的纯血骄傲，是要肩负起纯血巫师的责任，照顾像我这样的麻瓜巫师。”
　　“你不是很强吗？为什么她还要……”德拉科好奇地问。
　　“这都是很久之前的事情了。”哈利有些叹息，“你的家里还有有关她的东西吗？其实我挺想念她的……”
　　“不知道。”德拉科摇着头说，“怪不得你当初摄神取念之后，一下就发现了那个梅洛普并不是卡珊德拉，原来你们的关系这么好。”
　　“好吗？”哈利想了想：“其实她一直挺嫌弃我的。”
　　“我不这么觉得，哈利。”德拉科忽然说：“我觉得她一定很喜欢你，不然的话……”
　　“不然什么？”哈利问。
　　“我也说不好，只是直觉。”德拉科摊摊手。
　　哈利忽然站住脚，认真地看向德拉科。
　　“我告诉你这么多的原因就是，你是她的后辈，我希望你能够像她一样，骄傲而又有原则，而不是仅剩下所谓的骄傲，希望你还不是不可救药，浪费我今天这么多话。”
　　“我会的，哈利。”德拉科认真地说：“你可是传奇巫师——我一定听你的。”
　　“那么。”哈利又问，“你应该知道卡珊德拉的爸爸吧？赛普蒂默斯·马尔福先生？”
　　“那是我高祖父。”德拉科回答道，“您也认识他？”
　　“我并不是第一次来马尔福庄园，上次来的时候，马尔福家的主人就是赛普蒂默斯·马尔福先生。”哈利回答道：“我听说像你们这样的大家族，都会在家中保留一些先祖的画像，你们家里有他的画像吗？我想和他聊聊。”
　　德拉科一听，立刻兴奋起来。
　　好啊！如果能见到高祖父的话，那么一定就可以证明哈利的身份了！
　　见！
　　必须带他见！
　　想到这里，德拉科连忙说：“我知道，他就在三楼的房间里，我带你去见他。”
　　说完，德拉科转身就走。
　　哈利嘿然一笑，这急性子的小子……
　　他跟着德拉科来到了三楼的一处房间，把门推开。
　　哈利拿出魔杖，点着了房间内的灯火。
　　“我需要提醒你们的是，这里有人在睡觉。”
　　熟悉的声音响起，醇厚而又温和。
　　“马尔福先生。”哈利打着招呼。
　　听到哈利的声音，方才的声音明显停顿了半天。
　　“这声音……有点耳熟？”
　　哈利走上前，正好对上坐在椅子上的赛普蒂默斯。
　　赛普蒂默斯沉默了一下，眼神瞬间犀利起来。
　　“破特！”
　　哈利发出‘特’的一声鼻音，差点没笑出声来。
　　好吧，果然是马尔福家，这个“破特”的发音都这么如出一辙……
　　倒也不怪赛普蒂默斯第一时间没有听出来，毕竟哈利上一次来庄园做客的时候可是四年级的暑假。
　　但只是在看到哈利的第一瞬间，赛普蒂默斯就认出了面前这个男孩究竟是谁！
　　“破特！好……你还敢到马尔福庄园来？！”赛普蒂默斯先生明显在压抑着愤怒，铂金色的长发甚至都在无风飞舞。
　　德拉科低着头，露出“哇噢”的吃瓜神情。
　　“抱歉，马尔福先生。”哈利有些意外地说，“想不到您还记得我，甚至一眼就能够认出我。”
　　“认出你？”赛普蒂默斯很是牙疼地笑了，“破特，就算你化成灰，我也认得你这个混蛋！你到底给凯丝吃了什么魔药！让她竟然像着魔了一样，想要穿越时间去找你！”
　　“抱歉，马尔福先生。”哈利破天荒地没有反唇相讥，这件事的确他理亏。
　　因为在他面前的不是别人，是赛普蒂默斯先生，是一个失去女儿的父亲。
　　“抱歉？！”赛普蒂默斯笑得有些悲凉：“这仅仅用一句道歉就能结束吗？我失去了女儿！最爱的女儿！现在的她很有可能已经带着那个虚无缥缈的目标死掉了！”
　　哈利张张嘴，他不知道该怎么回答。
　　他只能低着头，任由赛普蒂默斯训斥他。
　　他并没有任何反驳，这是他应得的。
　　过了一会儿，赛普蒂默斯似乎消了一点气。
　　“让我欣慰的是，至少你这个麻瓜种没有完全的忘恩负义，还知道来到马尔福庄园探望我。”
　　赛普蒂默斯先生哼了一声，眼中满是看到拱自家白菜的野猪的不满。
　　“呃，赛普蒂默斯先生。”哈利忽然说，“其实我也是刚刚才知道，我是波特家族的人，并不是来自麻瓜世界。”
　　你别说，哈利说出这句话的时候，明显看到赛普蒂默斯整个人的精气神都不一样了。
　　“哈，你是说，你是波特家族的小子？”赛普蒂默斯激动地站起身，来回走走，不停地踱步，嘴里喃喃地说着什么。
　　他倒不是因为哈利“是波特家族的人”而高兴，而是为了哈利不是麻瓜种，是纯血巫师而高兴。
　　这也算有那么一点点的慰藉吧。
　　“这也是不幸中的万幸了，破特。”赛普蒂默斯先生冷哼一声，“不过这并不能抹去你的不负责任——在你和兰洛克同归于尽后，凯丝就似乎疯魔了一样，她先是央求我，让我把她介绍道先知卡珊德拉·特里劳妮那里学习预言，她想通过预言来得知你的下落……”
　　“对了。”说到这里，赛普蒂默斯伸手指指后面，“相框后还有一封凯丝收到的信，当时的她……嗯……算了，你自己看信吧，如果你还有一点心的话，我相信你会帮我找到凯丝的下落。”
　　哈利愣了一下，随后他立刻用变形术变出一只凳子，踩上去伸手掏向相框后面。
　　果然，他摸到了一个信封。
　　他拿出来后打开信封，坐在凳子上，从里面抽出一张皱嗒嗒的纸来。
　　纸上的字迹明显被水湿润过，有些模糊不清，但还是可以简单辨认。上面写着
　　马尔福小姐：
　　我不得不遗憾地通知你，你已经被我解除了学徒身份。
　　很抱歉，是我看错了你的占卜潜力，我希望你能理解，哪怕最天才的先知偶尔也会犯错。
　　至少，你现在可以不用再介意自己的愚钝，转而追求更加适合自己的目标，比如去编织地毯。
　　可惜我不认识什么地毯编织工，也没空帮你写推荐信。
　　请你在看到信的时候，尽快回到威尔特郡去吧。
　　卡珊德拉·特里劳妮

第115章 青梅不敌天降（月票50006000加更）
　　第115章 青梅不敌天降哈利愣怔地看着手上的信封，好久都没有说出一句话。
　　他的喉咙滚动着，嗓子眼儿里酸涩无比。
　　如果这是卡珊德拉给他的留言信，上面都是骂他的话，他反倒不会这么难过。
　　但是……
　　在他的印象当中，卡珊德拉一直都是一个骄傲的女孩儿。
　　是一个被父亲、被兄长保护的很好的骄傲大小姐。
　　他从没见过卡珊德拉难过，更没有见过卡珊德拉流泪，她总是如同太阳一般耀眼，让人不敢直视。
　　然而……
　　哈利良久无言，拿着信封走到窗前。
　　夜风轻轻抚过他凌乱的黑发，月光温柔如水，哈利抬起头，想要通过那轮明月看到卡珊德拉的影子。
　　透过那轮明月，哈利似乎看到那个被粉碎了所有骄傲，无助地抱着腿的少女，拿着那封信一遍一遍又一遍地看，直到泪水打湿整张信纸。
　　为什么……
　　哈利觉得自己的心好像在一抽一抽的疼，很疼很疼。
　　德拉科和赛普蒂默斯的画像看着哈利的背影，没有出声打扰他。
　　德拉科不知道发生了什么，而赛普蒂默斯却是知道事情的整个经过。
　　就这样站在窗前，哈利出神地看着天上的明月。
　　他回想起在学校当中和卡珊德拉相处的一点一滴，无论如何，他都想象不到，那么骄傲自信的大小姐，有朝一日会一个人窝在房间里偷偷哭泣。
　　忽然间，他觉得好难过。
　　如果不是当初大意，被兰洛克击中，他也不会回到1991年。
　　这样的话，卡珊德拉会不会还是那个被家人所呵护的骄傲少女？
　　维维也不会被冻结在时间当中，而是在纽蒙迦德堡见证弟弟的成长？
　　或许，他还可以阻止帕比变成独角兽。
　　“破特。”
　　赛普蒂默斯开了口。
　　哈利回过神，转身看向画像。
　　“我记得除了凯丝之外，你在学校里还认识了一个小姑娘对吧？”赛普蒂默斯说，“如果我没记错的话，应该是来自奥匈帝国的那个格林德沃小姐……”
　　听到这句话，德拉科再次发出‘哇噢’的吃瓜神情。
　　格林德沃这个姓氏代表什么，德拉科再熟悉不过了。
　　在他看来，盖勒特·格林德沃，虽说只是有“黑巫师”的名号，却要比那个“黑魔王”神秘人强大的多——这种强大并不是体现在个人实力上，而是综合的素质，包括个人魅力。
　　神秘人是以恐惧和威慑来团结他的食死徒，而格林德沃则是用“更伟大的利益”。
　　现在看来……哈利竟然还认识那个黑巫师的姐姐或者是妹妹？
　　德拉科感觉自己好像是瓜田里的猹，上上下下左右翻飞在吃瓜。
　　“是维拉缇亚·格林德沃，盖勒特的姐姐。”哈利回答，“您知道她？”
　　“是的，就是这个名字，我听凯丝说过。”赛普蒂默斯先生冷哼一声。
　　但他嘴唇蠕动两下，终究是没有说出来。
　　每一年的圣诞节，卡珊德拉都和哈利声称家中的父兄都很忙，所以只能待在学校，让她的小跟班哈利陪着她过节。
　　尤其是五年级的暑假，赛普蒂默斯先生本来以为女儿还会和往年一样，陪着那个麻瓜小子，但却没想到她回来了。
　　卡珊德拉的兄长伊格尼修斯在仔细询问之后，才知道妹妹养了五年的小伙儿被一个刚认识的小丫头拐跑了。
　　听到这个消息的时候，赛普蒂默斯先生破天荒地没有发表任何意见，只是一个劲儿地在喝啤酒。
　　“我听凯丝说，在你失踪之后，那个格林德沃小姐就藏在什么你们‘爱的小屋’里钻研时间魔法，后来我就再也没听说过她——”
　　“我想那个傻姑娘一定也和凯丝一样，试图穿越时空……或许你可以在那个‘爱的小屋’里找到她。”
　　说到这儿，赛普蒂默斯先生默然半天，对哈利说：“希望凯丝会和她在一起，如果你见到她的话，就把她带过来，哪怕是遗物，让我见一见也好。”
　　哈利张张嘴，没敢和赛普蒂默斯先生说，卡珊德拉不在地图密室或者斯莱特林的书房当中。
　　“卡珊德拉肯定不会有事的。”哈利说这话的时候，心里都没有底气：“您放心吧，马尔福先生。”
　　赛普蒂默斯发出一声嗤笑，他对哈利说：“你还有什么事吗？没有的话就赶快走吧。”
　　这是对哈利下逐客令了，赛普蒂默斯看到哈利没有发出尖锐爆鸣，已经属于是养气功夫十分良好了。
　　他不禁又想起三年级的那个暑假……
　　面前的这个头发乱糟糟的小男孩，骑着卡珊德拉送给他的扫帚落在马尔福庄园里，还要问他扫帚放这儿安全不安全。
　　饶是他现在是画像，他也感觉心里一阵阵发堵。
　　快！我的救心魔药呢！
　　哈利把那封书信小心折好，施加一个保护魔法，重新放到了相框的后面。
　　走到门口的时候，哈利忽然说：“对了，马尔福先生。”
　　“说。”赛普蒂默斯言简意赅。
　　哈利拍拍德拉科的肩膀：“你先出去。”
　　“好的，哈利。”德拉科十分从心地说。
　　等到德拉科出去以后，哈利对画像低声说：“希望您帮我保守秘密……”
　　“为什么？”赛普蒂默斯眯着眼睛问。
　　“你知道的，被人发现真实身份总是很麻烦，与其被人研究来研究去，我更想把时间放在寻找您女儿上面。”哈利耸耸肩说。
　　赛普蒂默斯瞅瞅他，认同地点头。
　　“好吧，我就暂时替你保守这个秘密，就连我的后人，我也不会告诉他们——”
　　哈利满意地笑了，这属于是他的恶趣味。
　　其实他也不太在乎秘密被人发现，他只是想迫害德拉科。
　　走出门的时候，哈利又想起信上说的话。
　　威尔特郡……马尔福庄园就在威尔特郡，看来卡珊德拉在被特里劳妮清退之前，先回了一趟庄园，然后再从家族的宝库当中偷走的秘宝。
　　不过看马尔福先生的表现，似乎并未因为女儿偷了秘宝而对她产生什么怨怼，反而一如既往地爱着她。
　　哈利倒也没打算细问，毕竟这是别人家的家事，还是等到卡珊德拉回来的时候，他们父女两个自己解决吧。
　　唉……
　　卡珊德拉。
　　她现在究竟在哪儿呢？
　　哈利感觉毫无头绪，除了知道她回到过一次马尔福庄园，就没有任何消息。
　　应该多方面打听打听才是。
　　他这样想着，走出了门。
　　“哈利，你和我高祖父都说什么了？”德拉科好奇地问。
　　“长辈之间的事情，你最好少打听。”
　　“长辈？”德拉科重复了一遍，他还没意识到事情的严重性。
　　即便他们是同一届的小巫师，可哈利毕竟在百年前和他的太姑婆是同学，关系还十分要好……
　　“对啊，”哈利瞅瞅德拉科，露出坏坏的笑：“你不说我还忘了——在外面的时候你叫我哈利也就算了，单独只有我们两个的时候，你难道不想一想，应该称呼我什么吗？”
　　德拉科脑子里开始超频运转，他开始仔细地一辈一辈捋清楚关系。
　　嗯……卡珊德拉是祖父的姑姑，是爸爸的姑婆，是我的太姑婆……
　　她还和哈利关系这么好，似乎还喜欢他。
　　看样子，哈利对太姑婆也很有感情……
　　想到这里，德拉科福至心灵，打算讨好一下哈利。
　　“太姑父？”德拉科试探地问。
　　哈利揉揉他的金毛脑袋说：“这话如果被她本人听到，你可就惨了……”
　　“为什么？”德拉科好奇地问。
　　“我们只是朋友，好朋友。”哈利叹了口气。
　　他也不知道应该怎么面对和卡珊德拉的关系，凭感觉来说，卡珊德拉一直都很嫌弃他，哈利一直一厢情愿认为两人只是朋友，介于好朋友和朋友之间的那种朋友。
　　但现在卡珊德拉为了自己选择跨越时间，他又觉得……或许卡珊德拉真的把自己当成好朋友？
　　他没有往德拉科说的‘喜欢’方面想，甚至是否认——他从不觉得这样高傲的大小姐会对自己动心。
　　另一方面，他又觉得这样想有些对不起维维——即便维维并不是他的女朋友。
　　即便是穿越之前，哈利也只是一个十七岁的孩子，放在麻瓜世界还是一个高中生。
　　……算了，当务之急，还是先把她们救出来比较好，哈利这样想。
　　他不想对不起维维，更不想对不起卡珊德拉。
　　德拉科悄咪咪地露出嫌弃的表情。
　　传奇巫师？就这？
　　魔咒上的造诣那么高，感情上却像个白痴？
　　想归想，德拉科还是十分从心地选择闭嘴。
　　有些话在心里想想就得了，被摄神取念的感觉是真的不好受，脑袋感觉都要炸了一样。
　　他们从赛普蒂默斯先生的房间中出来以后，德拉科又带着哈利在宅邸当中转了两圈儿。
　　德拉科明显还是少年心性，看到庄园里的白孔雀都要上去撵两步。
　　“这是我小时候的飞天扫帚。”德拉科指着一把小型的扫帚对哈利说，“明年我还打算进魁地奇队呢，不过我肯定没你飞的好，你真是太厉害了——哎，百年前的时候你是不是也是魁地奇的明星？”
　　“不，那时候的校长是菲尼亚斯·布莱克。”哈利一提起菲尼亚斯，露出一言难尽的表情：“布莱克校长不允许校内举办魁地奇比赛。”
　　“那他可真是太糟糕了。”德拉科怒气冲冲地说。
　　别看他是纯血家族出来的，但德拉科对魁地奇可是狂热一般地爱着。
　　现在听说布莱克校长竟然不允许举办魁地奇赛，他一下就讨厌上对方了。
　　哟，小伙子很有前途嘛！
　　哈利伸出手。
　　“怎么了？”德拉科握上去，被摇了两下。
　　“在我们那个时候，有一句话——”哈利笑了，“只要你讨厌布莱克校长，你就是我们的朋友！”
　　“确实！”德拉科重重地点头：“天哪，我原本以为邓布利多做校长就够糟糕了，没想到还有比他更糟糕的校长……”
　　“不然你以为，在那个年代斯莱特林为什么能和其他三个学院玩到一起？”哈利笑着说，“因为我们都有一个共同的敌人，那就是布莱克校长。”
　　听到哈利的话，德拉科也笑了。
　　“我想如果我也是当初的斯莱特林，肯定也会因为这个想法和格兰芬多做朋友的。”
　　“当时的斯莱特林，和现在的斯莱特林可完全不一样。”哈利有些感慨：“那个时候的斯莱特林，看重荣耀更甚于所谓的血统，追求卓越是他们的目标——而现在呢？斯莱特林中除了那个法利小姐，还有几个正常人？包括你。”
　　如果这句话，是一年级的新生波特说出来，德拉科一定会梗着脖子和他争辩。
　　但说出这句话的是传奇巫师波特，德拉科几乎没有任何反驳的想法。
　　“您说的对。”他认可地点头。
　　“所以改变要从你做起，德拉科。”哈利拍拍他的肩膀：“等到有时间，我会给你讲讲当初我在斯莱特林认识的好朋友——塞巴斯蒂安·萨鲁和奥米尼斯·冈特。”
　　“好了。”哈利打断了想要再说什么的德拉科：“天色不早了，破釜酒吧里还有一个朋友等待我去投喂呢。”
　　见哈利这么说，德拉科也只能按下好奇心。
　　“好吧，你可千万不要忘了呀。”他说。
　　“放心吧。”哈利说。
　　在和马尔福夫妇告别以后，哈利使用幻影移形，离开了马尔福庄园。
　　“他可真不愧是救世主，不是吗？”纳西莎看着哈利消失的地方，轻声说道。
　　卢修斯轻轻点头，认可了纳西莎的话语。
　　“爸爸，妈妈。”德拉科忽然说，“他不仅是救世主，还是百年前的传奇巫师呢！”
　　听到这话，卢修斯就感觉火气不知道从哪儿冒出来了。
　　“我看你还是……”
　　话没说完，就被德拉科打断了。
　　“我们刚刚去了挂着高祖父画像的房间，高祖父认出他了。”德拉科语速飞快：“不信的话，爸爸妈妈，你们和我一起去问问高祖父就知道了。”
　　听他这么一说，卢修斯和纳西莎对视一眼。
　　莫非……真的像小龙说的那样？

第116章 帕比：一起睡吗？
　　带着这样的疑问，卢修斯半信半疑地跟着德拉科来到了挂着赛普蒂默斯画像的房间当中。
　　倒也不怪他半信半疑，毕竟对方可是他的老祖宗，也是曾经见过那个波特的人。
　　更何况，太爷爷当年在魔法界也有一点儿影响力，他肯定是见多识广的。
　　嗨，太爷爷他能有什么影响力？不过是在英国的影响力比伏地魔大上一点儿而已。
　　进了房间，便看到德拉科急不可耐地来到了赛普蒂默斯的画像之前。
　　“没有事情不要来打扰我。”赛普蒂默斯明显带着起床气。
　　“高祖父，高祖父。”德拉科高高兴兴地跑过来，对赛普蒂默斯说：“我爸爸妈妈不相信那个哈利就是百年前的哈利，您快点帮我证明一下他就是啊……”
　　赛普蒂默斯一言难尽地看着面前的这个傻孩子。
　　就算没有哈利之前的约定，被打扰睡眠的赛普蒂默斯也不想告诉他。
　　画像也是要睡觉的啊！
　　两相叠加起来，赛普蒂默斯露出一个很危险的笑容。
　　“卢修斯。”他看向德拉科身后的卢修斯。
　　“曾祖。”卢修斯连忙弯腰致意。
　　“我并不怀疑你的理财能力，卢修斯。”赛普蒂默斯瞟了一眼德拉科：“但现在看到你的儿子，我开始怀疑起你教育孩子的能力了——”
　　听到这句话，卢修斯用十分嗜血的眼神看向德拉科。
　　德拉科惊恐地咽了一口唾沫。
　　不是，高祖父，您为什么不说实话？！
　　他在心里化身土拨鼠惊声尖叫。
　　他转身想逃，却发现退路已经被妈妈封死。
　　“曾祖，您说的对。”纳西莎接过话头，“我也认为适当复古的教育更适合现在孩子的体质，一味的讲究人道化对于孩子的身心健康成长并不合适。”
　　在德拉科绝望的眼神中，他被卢修斯和纳西莎夫妻俩一人拽着一只胳膊，拖出了房间。
　　不多时，马尔福宅邸当中传出一阵阵的惨叫声，惊起一片渡鸦飞却。
　　哈利预见了德拉科将要遭受的苦难，但他很开心。
　　这一点或许是多少遗传了一些詹姆，他其实也挺有恶趣味的。
　　从马尔福家，他也得知了一个比较重要的线索。
　　虽说马尔福家并没有天使之羽和蛇怪毒牙，但是卢修斯却给他指出一条明路——或许可以去法国传奇炼金术师尼克·勒梅的家里碰碰运气。
　　尼可啊，尼可他可太熟悉了。
　　当初他和维维就在尼可家里做过客，而且维维的父母还和尼克是忘年交来的。
　　对的，在维维父亲小的时候，尼可夫妇还抱过他呢。
　　要论起辈分和年纪，似乎魔法界鲜少有人是尼克夫妇的对手。
　　考虑到现在时间比较晚，为了表示对老人家的尊重，哈利决定先给尼克写一封信，等收到回信的时候再动身去尼克的家中。
　　幻影移形可以在长距离当中使用，当初的哈利就可以通过幻影显形，从伦敦抵达霍格莫德，足足跨越了将近整个国家。
　　现在加上了魔法石的加成，他对于这个魔咒的理解更进了一层楼。
　　魔力强度这个东西在某些魔咒上意味着大就是好，多就是美，力大飞砖就完事儿了。
　　回到破釜酒吧的时候，酒吧仍旧处在营业当中。
　　哈利和汤姆打过招呼，又和几个热情的巫师握握手，走上了楼梯。
　　房间当中，帕比四仰八叉地躺在哈利的床上，身上还盖着被子，看起来睡得很香。
　　听到哈利开门的声音，帕比懒散地睁开一只眼睛。
　　“帕比。”哈利打着招呼，“我回来了！”
　　“噢。”帕比吸吸鼻子，“我闻到了，你肯定吃了好东西对不对？肯定吃了好东西对不对？你有给我带好吃的吗？”
　　哈利伸手揉揉帕比的脑袋，笑着说：“从别人家带食物出来不太礼貌，等到明天我再给你买点好吃的，好吗？”
　　“好吧，好吧。”帕比呢喃了两句，眯着眼睛很是享受哈利的抚摸。
　　半晌后，她似乎想起什么一样又说道：“对了，不要买咖啡味儿的，我不喜欢那种苦味哦——我喜欢甜的。”
　　“好好好。”哈利笑呵呵地说，“想吃什么味儿都行，喏——”
　　他从包里翻出一块巧克力递给帕比，“这是牛奶巧克力，甜的，你尝尝。”
　　帕比狐疑地看看面前的巧克力，张嘴吃了进去。
　　半晌后，她眉开眼笑地说：“嘿嘿，果然是。”
　　“吃半块就行了，”哈利抽回手，“不要多吃，当心晚上睡不着觉。”
　　“放心吧，哈利。”帕比晃晃脑袋。
　　“嗯，过阵子我要去一趟法国，”哈利对帕比说，“你要不要和我一起去？”
　　“好耶，去法国！”帕比欢呼道，“法国有好多好多好吃的，我最喜欢法餐了——”
　　哈利冲着她比了一个ok的手势。
　　“那就睡觉吧，明天早上还要早点起床呢。”哈利说着，打开皮箱，“进来睡觉吧，明天咱们先回姨父家，然后我让海德薇给勒梅先生写一封信。”
　　“我不要进去。”帕比甩着脑袋说。
　　哈利挑挑眉，无奈地说道：“好吧，既然你不愿意进去就算了，在外面睡吧。”
　　帕比又是一声欢呼，一个蹦跳跳到床上，还用蹄子拍拍被子：“快上来吧哈利，姐姐带着你睡——”
　　“我又不是小孩子了。”哈利不禁失笑。
　　他为帕比的跳脱感到哭笑不得，还好她是独角兽，不然被维维或者卡珊德拉知道的话……
　　诶？我为什么会这么想？他心底嘀咕了一下。
　　半夜的时候，哈利迷迷糊糊地感觉身边好像侧卧着一个身穿赫奇帕奇校袍的大姐姐。
　　他睁开眼，却发现帕比站在床上打盹儿呢。
　　哦，想起来了，马类都是站着睡觉……
　　他也没太过在意，翻了个身又很快进入梦乡。
　　站着的帕比见到他翻身睡着，松了一口气。
　　第二天一大早，哈利就觉得沉甸甸的，似乎有什么生命不可承受之重压在了身上。
　　睁眼一看，帕比的脑袋放在了他的胸口，似乎梦到在吃什么好东西，嘴巴还在嚼嚼嚼。
　　“帕比……”
　　他呼吸困难。
　　你知道这么大的一个马脑袋对于一个十二岁的孩子来说，伤害有多么大吗？
　　“呃？”帕比咕噜一下起身，她注意到哈利呼吸困难的样子，笑眯眯地拱拱他的胸口。
　　“好了好了，先洗漱吧——来，我带你先刷个牙。”哈利说。
　　令他感到惊奇的是，即便帕比在森林里待了这么久，一口牙齿仍然是洁白如雪。
　　羡慕这好牙口，他心里想。
　　“我唔牙系不系很伯？”帕比被哈利捏着嘴，含混不清地说。
　　“白。”哈利拿着牙刷上下一通刷，又喂给帕比一小盆水，“漱口。”
　　帕比乖巧地把水吐了出去，不过是吐在了哈利的脸上。
　　“哈哈。”她欢快地笑着。
　　哈利无奈地擦擦脸，他放下毛巾。
　　“先吃早饭，然后再回姨父家——你进我钱包里待一会儿吧。”
　　“钱包？”帕比抻着头，“什么钱包？”
　　“古灵阁的赔偿。”哈利如实地回答，“他们给我的赔偿，毕竟维维留下来的财产是他们看管不力造成的损失。”
　　“诶？还有这种事情？”帕比好奇地问。
　　“等维维回来你就知道了。”哈利拍拍帕比的脑袋：“等他去奥匈……去奥地利找盖勒特算账的时候，我会带上你，站在第一线。”
　　“那你可千万不要忘了呀，我最喜欢见证这种场面了。”帕比细声细气地说。
　　哈利连声答应，这种有意思的事儿当然不能忘了好朋友。
　　“不过，哈利。”帕比忽然说，“既然你说古灵阁会负担找寻材料的费用，那你如果在法国找到炼金材料，千万记得让古灵阁来付账……”
　　帕比这么一说，哈利一下就意识到了这一点。
　　“你说得对，帕比。”哈利认真的颔首，“我觉得这个想法的确十分可行。”
　　在破釜酒吧草草吃过一顿早餐，把这两天的房费结算完毕后，哈利幻影移形回到了德思礼家。
　　这是一个大早上，德思礼家正在吃早饭。
　　弗农姨夫手里拿着烟卷，另一只手里拿着的是《卫报》。
　　作为“认为自己应该管理国家的人”，弗农姨夫对于《卫报》异常热衷。
　　“我还要一些培根。”达力说，“我没吃饱，妈妈。”
　　“煎锅里有的是，宝贝，”佩妮姨妈眼眶湿润地看着她的大块头儿子说道，“我们要抓紧时间把你养胖……学校的伙食让我听着不舒服……”
　　话还没说完，哈利便打着旋儿出现在了厨房当中。
　　一家三口愣了一下，佩妮和弗农异口同声地发出尖叫声。
　　“我想，让你更不舒服的回来了。”达力手中的叉子掉在了桌子上，他又很快反应过来，抬起手和哈利打招呼：“嗨，你好啊哈利。”
　　“你好，表哥。”哈利从一旁拽过凳子，抻着头看向煎锅当中：“啊，还有培根，我认为我应该再吃一点比较好。”
　　达力冲着他嘿嘿傻笑。
　　你别说，一年不见哈利，他还真挺想念这个表弟的——尤其是表弟拿出来的巧克力蛙和坩埚蛋糕，只要一想到这两样小零食，达力就觉得眼泪不争气地从嘴角流出。
　　哈利一点儿都不见外，他早上在客房里就没吃几口饭，破釜酒吧的早饭实在是太难吃了。
　　他看帕比吃的很香，就把早饭全都塞给了帕比。
　　帕比也是来者不拒，只要哈利投喂他就吃，哈利还有些担忧地看着帕比，这么能吃……会不会对身体造成什么不良影响？
　　“我似乎在信里提醒过你了！”弗农姨父脸色涨红，他一拍桌子：“在这个家里！不允许用那种把戏！”
　　“噢姨父，您好啊。”哈利似乎是没听到弗农姨夫的话一样，又看向姨妈：“姨妈您也好，看起来您似乎年轻了好几岁。”
　　他也不是忽悠，事实上魔法界的美容魔药的效果，要比麻瓜世界的美容产品好上无数倍。
　　效果可谓是立竿见影，无论是什么色素雀斑还是什么其他的东西，只需要使用美容魔药，立刻药到问题除。
　　听到哈利的这句话，姨妈的脸色缓和下来许多。
　　“这是给您带的好东西，姨妈。”哈利从钱包里拿出一打美容魔药，“我看您似乎很喜欢这种……嗯，药品，所以在离开之前给您带了一点。”
　　他尽量让自己的话语里避免带上和魔法有关的字眼儿，正所谓入乡随俗，在姨妈家是麻瓜，在魔法界是巫师，哈利看得很开。
　　“谢谢。”佩妮姨妈强行挤出一个笑容。
　　你别说，看到哈利给佩妮姨妈带东西，尤其还是让佩妮姨妈容光焕发、明显年轻了好几岁的美容魔药，弗农姨夫的态度也变了。
　　他哼了一声，坐在椅子上，哼哼唧唧地说：“用你的把戏……不要被邻居发现，不然我和你没完！”
　　“这是给你的礼物，姨父。”哈利又掏出一个打火机，“还是我之前在哈罗德商场买的。”
　　哈利特地提到哈罗德，就是为了让姨父放下心。
　　看，这是麻瓜产品，并不是来自巫师界的把戏玩意儿。
　　果然，在听说哈罗德商场之后，弗农姨夫的表情更缓和了。
　　众所周知，哈罗德商场可是贩卖奢侈品的百货商场，哈利从那里给他买礼物，明显就是表示对他的重视。
　　他接过那只打火机，咕哝了一句微不可察的谢谢。
　　哈利冲着他笑笑，从达力的盘子里捞过来一条培根。
　　“你没给我带礼物！”达力有些不开心。
　　弗农姨夫和佩妮姨妈一起吃惊地看着达力，他们俩是真的没想到，竟然有人能从宝贝达达的盘子里拿食物，却让宝贝达达平静以对的。
　　“哦，我亲爱的表哥。”哈利用油腻腻、拖拉拉的语气说，“我当然有给你带礼物，不过——请允许你可怜的表弟吃一点饭，他还没有吃早饭呢。”
　　佩妮姨妈露出见了鬼一样的神情。
　　这大外甥，一年不见，怎么说话像极了那个油头小蝙蝠？

第117章 吃啥呢，给我掰点
　　佩妮很快就放下了这个心思，毕竟妹妹和那个油头小蝙蝠早就闹掰了。
　　不过每当想起那个小蝙蝠的时候，佩妮都忍不住咬牙切齿。
　　当初她最脆弱，最不想让人看到的信，就是被那个油头小蝙蝠和妹妹偷看，把她的自尊心无情扯碎一地。
　　后来听说那个妹夫曾经在学校里教训过小蝙蝠，而且还是比较深刻的那种教训，佩妮偷偷地还在给妹夫点赞——虽然他傲慢自大目中无人。
　　“你楼上的房间，我已经给你收拾好了。”佩妮姨妈清清嗓子，看起来似乎有些一本正经：“在前几天你的信回来的时候——我真是没想到，你竟然不打电话，而是让猫头鹰送信。”
　　“抱歉，姨妈。”哈利无奈地说：“那边没有电话，比较落后。”
　　听到哈利这么说，弗农姨夫的眉毛都挑了起来。
　　“对！你说得对！”弗农姨夫震声说道：“他们就是一群老顽固，你能认识到这个问题，很好，很好……也不枉费你这么多年在德思礼家的见闻。”
　　哈利心想我见闻个屁，面上还是冲着弗农姨夫笑笑。
　　他满心都是维维还有卡珊德拉，满脑子想的都是早点把她们从时间当中救出来，根本没心思和德思礼家吵嚷。
　　“过几天就是你的生日了吧？”弗农姨夫又继续说，“31号，如果我没记错的话——至少那封信上是这么写的，等到中午的时候，就让你的姨妈给你做点蛋糕，当做庆祝……晚上的话，我有一笔很重要的生意要谈。”
　　“什么生意？”哈利喝了一口牛奶。
　　“如果能成的话，那将是我平生最大的一笔生意。”弗农姨夫说话的时候，甲虫一样的小眼睛都在放光，“天哪，要是走运的话，八月一号的这个时候我们就能选购在马乔卡的别墅了！”
　　“所以我希望你能——嗯，尽量约束好你的猫头鹰。”弗农姨夫把脸转向哈利：“尽量别让他发出声音，我会给你留一间大房子的。”
　　“谢谢。”哈利说，他尽量让自己表现得十分真诚。
　　“好了。”弗农姨父转头看向达力：“他的任务是不让自己出现，你可就不一样了，我的宝贝达力——你是这么招人喜欢，这么可爱，我相信梅森夫妇一定会喜欢你的。”
　　喜欢达力吗？
　　哈利瞅瞅屁股的肉都从椅子两边耷拉下去的达力，心里在祈祷梅森夫妇信仰的是英国圣公教。
　　毕竟信仰圣公教的话，未必会排斥一头戴着假发的猪。
　　“表哥确实很招人喜欢，我承认。”哈利把杯中牛奶一口抽干。
　　弗农姨父脸上露出肯定的神色。
　　“小子，你比你爸爸招人喜欢多了。”
　　哈利想了一下。
　　这些年在德思礼家的遭遇，在魔药课上被斯内普收拾……
　　哈利保持了沉默。
　　有时候哈利也在想，如果爸爸能少得罪几个人的话，是不是他也能少遭一点罪？
　　吃过早饭之后，哈利看到想要和他离开的达力被弗农姨父拦住。
　　达力露出失望的神色，他只能一遍一遍地跟着弗农姨夫排练，等到梅森夫妇来到家里的时候，应该怎么做。
　　一直到了中午快要吃饭的时候，达力才被放了出来。
　　“天哪，我要窒息了。”达力一屁股坐在门口的台阶上，和哈利抱怨，“你不知道，从一周以前，爸爸就逼着我在练习如何接待客人……天哪……”
　　“这就是你瘦了的原因？”哈利的小嘴像是抹了蜜。
　　“我真不知道，巫师学校还会教人说话的艺术。”达力一把揽住表弟瘦削的肩膀：“天哪，如果当初你能少一点对我的讽刺多好……”
　　“你能因此少欺负我吗？”哈利问。
　　达力想了想，诚实地说：“不能。”
　　“所以我也不能。”哈利也十分诚实：“不过我已经长大了，总该要学会大人世界的虚伪。”
　　“所以你不喜欢我？”达力有些可怜巴巴地看着哈利。
　　“还好，说不上讨厌，”哈利拍拍达力的胖肩膀，那里的肉都要比猪肘子厚了：“你知道的，毕竟巫师们什么都不信，除了梅林。”
　　“什么意思？”达力明显觉得哈利说的不是什么好话，但他却没有任何证据。
　　“没什么，如果你想减减肥的话，我会给你弄点药。”哈利伸手拽拽达力肚子上的游泳圈：“你看看，都耷拉下来了。”
　　达力被哈利这么一拽，痒痒肉作了怪，哈哈地笑着，上气不接下气地说：“可爸爸觉得……觉得这样很有男子气概……哈哈……妈妈也总觉得我瘦。”
　　“那你们学校的女孩子呢？”哈利问出一句暴击。
　　达力张张嘴，忽然好像意识到了什么。
　　“不过我拳击挺厉害的，”达力说，“不管学校里谁敢嘲笑我，我只需要用一拳，就能让他闭上嘴。”
　　哈利稍稍想象了一下那个画面……
　　嗯，如果表哥能认识德拉科的话，那么一定很精彩。
　　想想看吧，如果表哥进了霍格沃茨，被德拉科嘲笑为泥巴种……
　　表哥可能不会觉得生气，但在知道这个词是什么意思的时候，绝对会给他一拳……
　　该说不说，想想还挺有意思的。
　　“有些事情要学会自己去判断，达力。”哈利用胳膊肘搭在达力肥厚的肩膀上：“你知道的，父母有时候不一定是对的，我们要善于判断对与错，毕竟……这的确是一个不小的问题，现在倒是还好，当心以后找不到女朋友呀。”
　　哈利说着的时候，又捏了捏达力的游泳圈。
　　“那给我弄一点吧，哈利。”达力认真地说：“我可不希望找不到女朋友，天哪，一辈子找不到女朋友那可太惨了。”
　　说完之后，达力想起了更重要的事情。
　　“不过，我的礼物呢？”
　　哈利这才想起来，面前这位表哥对于礼物的追求，实在是惊天动地。
　　曾经因为他少收了两件礼物，就把餐桌给掀翻了——还吓了哈利一跳，差点没被培根给噎到。
　　“你的礼物在楼上，都是魔法界的零食——每一样我都给你带了一点。”哈利站起身拍拍达力，“走吧，跟我上去。”
　　“是吗？”一听说吃，达力的双眼都在放光。
　　他亦步亦趋地跟在哈利身后，一直走到了哈利的屋子当中。
　　哈利从钱包里掏出皮箱，打开之后开始给达力拿好吃的。
　　“哇，是坩埚蛋糕！”达力看到坩埚蛋糕之后，欢呼一声，拿起蛋糕就开始撕包装。
　　不得不承认，坩埚蛋糕真的很好吃，尤其是覆盆子果酱酸甜可口，让达力胃口大开。
　　一个不注意，就炫了七个。
　　“你吃东西可真快。”哈利无奈地说，又从外面给他掏东西吃。
　　他没注意到的是，帕比悄悄地从里面走了出来，站在他们的身后，无声无息仿佛幽灵一样。
　　“还有这个，你得尝尝。”哈利又递给达力一些蜂蜜公爵的糖果，“喏，你打开这个罐子看看。”
　　达力不知道事情的严重性，他接过罐子扭开盖儿……
　　“哦我滴妈……”
　　他吼了一声，差点把罐子扔出去。
　　罐子里面密密麻麻的蟑螂在爬着，挤挤挨挨的，头上的触须甚至都要伸出来了。
　　饶是达力心理素质不错，都差点被面前这掉san的场面吓到。
　　好在他反应迅捷，把盖子又飞速地扣了上去。
　　“这是什么？”达力惊恐地问。
　　“糖果，一种蟑螂型的糖果。”哈利很随意地回答：“别看它长得像蟑螂一样，但是它内里很好吃，据说是奶油的夹心，你可以试试——”
　　达力二话不说，闭上眼睛，扭开盖子就抓起了一只蟑螂糖果塞进嘴里。
　　半晌后，他高高兴兴地睁开眼睛。
　　“啊，好甜，真好吃！”
　　“我想你应该和我的校长有共同语言，真的。”哈利用看勇士一样的目光看着达力：“他就对这种糖果很感兴趣，但学校里绝大部分人都觉得他疯了。”
　　“我觉得不是。”达力拿着罐子，忽然露出一个邪恶的笑容。
　　“你怎么了，笑成这个样子？”哈利问。
　　“你说，如果我拿着这个糖果去学校怎么样？”达力邪恶地说道：“我就用这个东西骗同学们，说谁敢吃掉这个蟑螂，我就……嗯……承认他是最有勇气的人，最后我把它吃掉，彰显我的勇气，如何？”
　　“如果你不想从此背上一个‘食蟑者达力’的名号，你最好还是不要尝试了。”哈利语重心长地劝说道。
　　达力想了一下，还真是这个道理。
　　他点点头，认同了哈利的话。
　　“我建议你把那个盖子拧紧。”哈利提了一个比较中肯的建议：“毕竟你也不希望有一只真的混进去。”
　　“这的确是中肯的建议。”达力表示哈利中肯。
　　他拧紧糖果罐子放在一旁，拿起另一个盒子：“这个是什么？”
　　“吹宝超级泡泡糖。”哈利介绍道：“它可以让人吹出蓝铃花颜色的泡泡，飘在房间里数日不破。”
　　“好东西。”达力把盒子放在一旁，“哦，这个是什么？”
　　“我建议你不要尝试……”
　　哈利的话还没说完，达力就一口啃在了那张饼上。
　　“海格的岩皮饼。”哈利叹了口气：“我忘记拿出来了……”
　　“它的味道还真不赖。”达力笑呵呵地咬着岩皮饼，一点都看不出来岩皮饼的坚硬。
　　哈利瞅瞅岩皮饼，又看看表哥，心想人和人的体质可能是真的不一样？
　　然而他却看到一只白色的马脑袋从达力的肩膀后伸了过去。
　　“吃什么呢？给我掰点！”
　　达力骤然听到这个女声，明显愣了一下。
　　他非常确定，这个屋里只有他和哈利，并没有女人。
　　回过头，达力发出嗷地一声惊叫。
　　他看到了帕比的脑袋。
　　这由不得他不害怕，这要是个人也就算了，可明显是一匹马——
　　天哪，这可太吓人了。
　　还好哈利在进房间之前用了一个静音魔咒，不然的话非得给姨父和姨妈引过来不可。
　　“我滴个圣母玛利亚啊！”达力惊恐地喊。
　　“不是玛利亚。”帕比纠正道：“是帕比。”
　　达力惊恐地瞅瞅帕比，又看看哈利。
　　“帕比？”
　　“帕比是独角兽，达力。”哈利只能这么解释，“她是我的朋友——你应该值得庆幸，独角兽只愿意和灵魂最纯净的人打招呼。”
　　“他的灵魂是挺纯净。”帕比瞅瞅达力，对哈利说：“我觉得在他的人生里似乎只有吃才有意义。”
　　“不得不承认，独角兽小姐。”达力还有点没有褪去惊恐：“您说的很对。”
　　“好了达力，别慌。”哈利拍拍床边，让帕比坐上去，他则靠在帕比的身上，很随意地说：“独角兽可是很圣洁的生物，你应该感到高兴，而不是害怕。”
　　“是吗？”达力咽了一口唾沫，重新打量起帕比。
　　不得不说，独角兽的卖相的确是无比圣洁，就算是质朴如初像达力，都能感受到她的圣洁。
　　“达力！达力！”
　　外面响起了姨父的声音。
　　“我应该下去了，哈利。”达力叹了口气，“毕竟是……嗯，梅森夫妇要来家里，我还得去排练一下怎么接待客人呢。”
　　末了，他又有些烦躁地说：“哎，真不知道爸爸怎么想的，为什么非得这样一遍一遍地折腾……”
　　“其实你也有别的办法。”帕比忽然说。
　　“什么办法？”达力一下就来了精神。
　　他是真的不想再排练了，真的没什么意思感觉。
　　要是能有什么好办法，让他逃脱这样的训练，他真是……开心死了。
　　“其实你可以让哈利给你熬制一点欢欣剂。”帕比晃晃脑袋说：“欢欣剂可以让人陷入快乐当中，你想啊，如果你说的那个梅森夫妇来到家里，吃上一些带有欢欣剂的东西，在快乐的驱使之下，你的爸爸想要谈什么不都是轻而易举吗？”
　　帕比越说，达力的眼睛越亮。
　　到了最后，他欢呼一声往外跑去。
　　“我这就去告诉爸爸！”他头也不回地跑了出去。

第118章 魔法部的小麻烦（月票65007000加更）
　　第118章 魔法部的小麻烦在达力下楼的时候，哈利也完成了给尼可·勒梅写的信。
　　他斟酌了半天的签名，最后在后面签上了维维的名字。
　　嗨，希望老人家看到之后，不要发出尖锐的爆鸣声吧。
　　嗯……不过按照上一次见到勒梅那老头时对方那骨质疏松堪比曲奇的样子，应该也发不出什么尖锐的爆鸣声。
　　让哈利没想到的是，达力这一去就再也没上来。
　　他也没多管，等到晚饭的时候他才下楼。
　　下楼之前，他还没忘记把信投递给尼可·勒梅——只能麻烦一下海德薇了。
　　他还特地嘱咐海德薇，等它到了勒梅家里的时候，就不用飞回来了——等到他去法国的时候，再一并给它带回来。
　　至于回信，他相信勒梅先生会有办法的。
　　海德薇：谢谢你还能心疼我漂洋过海。
　　晚餐还算丰盛，佩妮姨妈的厨艺其实很不错，要不然的话……弗农姨夫和达力也不会被喂得这么肥。
　　有时候哈利也在想，如果佩妮姨妈开一家养猪场，一定会赚到大钱的。
　　瞧，家里这两……
　　一顿饭吃的很沉默，就在哈利认为这顿饭就要这么过去的时候，弗农姨夫忽然开口了。
　　“哈利。”
　　哈利有点意外，这还是弗农姨夫第一次这么称呼自己。
　　平时都是“小子”、“怪胎”、“波特”、“哈利·波特”，还是第一次称呼自己为哈利。
　　“有什么事情吗？”他闲闲地问着。
　　“达力和我说了，说了那个魔药的事情。”弗农姨夫脸色涨红地说，似乎说出下一句话有什么难为情一样：“你认为真的有用吗？当然我也不是……嗯，总之，真的有用吗？”
　　“的确有用，姨父。”哈利从怀里掏出那瓶闪烁着光芒的药剂，放在桌子上：“只需要在菜里加上一点，吃上的人就会很快乐——您要不要试试？”
　　“可以。”弗农姨夫点头说道。
　　哈利拔出塞子，在弗农姨夫的酒杯里倒了一点儿。
　　弗农姨夫拿起酒杯一饮而尽。
　　不一会儿，弗农姨夫的嘴角立刻抑制不住地扬起。
　　“我感觉很快乐。”
　　他转过头，看向哈利，露出一言难尽的神色。
　　“说真的，十多年来，我还是第一次看你这么顺眼，感觉就像看到了达力一样……”
　　说到这里，他才意识到不对劲。
　　“天哪！真的有用？！”
　　“就像我说的那样。”哈利耸耸肩。
　　“谢谢。”弗农姨夫伸手拍拍哈利，“我欠你一个人情，小子。”
　　哈利冲着弗农姨夫笑了笑。
　　在哈利过生日的那一天，中午的时候，他甚至得到了一个巨大的生日蛋糕。
　　他的小屋早就被来自朋友们的生日礼物堆满了，还有罗恩的信件，焦急地问他为什么不来家里做客，他可是等了很长时间，全家人都很期待他的到来。
　　哈利给他回了一封信，告诉他今天下午就过去。
　　吃午饭的时候，哈利还和姨父和姨妈说，晚上就不在家里吃了——尤其是说明，他的猫头鹰已经离开了。
　　得到姨父假惺惺的挽留后，哈利摇摇手表示拒绝。
　　随后他带上帕比，叫了一个出租车，来到破釜酒吧的门口。
　　破釜酒吧当中，罗恩坐在原地等候。
　　看到哈利进来之后，罗恩连忙放下手中的黄油啤酒跑了过去。
　　“哈利！生日快乐！”他说。
　　“谢谢你，罗恩。”哈利笑眯眯地拍着他的肩膀。
　　“对了，我们得等一下。”罗恩瞅瞅哈利的身后，“我爸爸应该还要一会儿才能过来，到时候我们一起回家里。”
　　他的话刚说完，破釜酒吧的门就被再次打开。
　　从外面走进一个略微有些瘦削的中年男人，哈利注意到他有点谢顶，可他剩下的那点头发和罗恩的一样红。
　　如果不出意外的话，他就是罗恩的爸爸，亚瑟·韦斯莱。
　　他穿着一件绿色的长袍，显得风尘仆仆的。
　　“爸爸。”罗恩招手。
　　韦斯莱先生看到罗恩以后，冲着他招招手，走到了座位上。
　　“给我来一杯啤酒！”他高声说，瘫坐在椅子上，摘掉了眼镜，两眼闭着，似乎有些精疲力尽。
　　“这一天可真够呛！”韦斯莱先生咕哝着说，“傲罗们的失职，还要我们去善后——”
　　“怎么了，爸爸？”罗恩问，他又介绍说：“爸爸，这是哈利，我常和你说的哈利·波特。”
　　“哈利？”韦斯莱先生茫然地说，“哪个哈利？”
　　他环顾四周，看到了坐在一旁不太显眼的哈利，马上跳起来。
　　“老天爷，是哈利波特吗？见到你非常高兴，罗恩对我们讲了你的那么多……你好，我是亚瑟·韦斯莱，罗恩的爸爸，谢谢你在学校里帮助我们家罗恩。”
　　“你好，亚瑟叔叔，那是我应该做的。”哈利笑着打招呼，“我看您刚刚很忙，是有什么要紧的事情吗？”
　　韦斯莱先生露出一言难尽的神情，他摆摆手说：“天哪，翻倒巷里面有一个黑巫师囚禁了几个麻瓜，被一个不知名的好心人救了出来——结果那名好心的巫师忘记给这些麻瓜们清除记忆了，他们在出去之后，在麻瓜的报纸上登报宣传，这可废了我们好大的劲儿……今天晚上不出意外的话，你看吧，还要折腾我们出去消除那些麻瓜的记忆……”
　　“黑巫师囚禁麻瓜做什么？”罗恩好奇地问。
　　“你不会想知道的，罗恩。”韦斯莱先生用看大聪明的眼神看向罗恩，接过酒保递过来的冰啤酒，猛灌了一大口。
　　“啊……”他放下酒杯：“这才是生活——”
　　“那你知道是谁救下的那些麻瓜吗？”罗恩又问。
　　“不知道，听说麻瓜首相和福吉沟通了，不许我们给那些麻瓜用吐真剂。”韦斯莱先生叹了口气，“不过他考虑的也对，毕竟那些人已经受过一次摧残了，再给他们用吐真剂的话……就有些不人道了。”
　　“就是苦了我们了。”韦斯莱先生再次灌下一口啤酒，对哈利说，“我记得罗恩说你今天过生日，生日快乐，哈利。”
　　“谢谢您，亚瑟叔叔。”哈利礼貌又乖巧。
　　韦斯莱先生心里有些感叹，这孩子……可真好啊，他真的像他的妈妈。
　　“所以我听说你一直在麻瓜的世界生活？”韦斯莱先生再次问道：“那你能不能告诉我，橡皮鸭到底是干什么的？”
　　“其实就是充当麻瓜的孩子们在洗澡时候玩的玩具，没有什么别的用途。”哈利形容了一下：“那个东西按一下就会发出声音，孩子们挺喜欢的。”
　　“噢！原来是这样！”韦斯莱先生恍然大悟，一直困扰他的谜团终于被解除了。
　　他又说：“一会儿我先送你们回家，还要回到部里去处理麻烦，真的是……劳累啊。”
　　说着，他再次和哈利说：“没关系的哈利，来家里就像回到自己家一样不要拘束，你莫莉阿姨总在念叨你，尤其罗恩说你今天回来，她给你准备了好多好吃的。”
　　“是吗？”哈利高兴地问。
　　“当然。”韦斯莱先生喘息了一会儿，对他俩说：“等我稍微歇一会儿，就带你们回去。”
　　韦斯莱先生说完，靠在椅背上开始闭目养神，罗恩捅捅哈利的肋骨，轻声说：“可能睡着了。”
　　话音刚落，呼噜声便响了起来。
　　“韦斯莱先生已经够累了。”哈利拍拍罗恩，“我们还是不要打扰他为好，等一会儿他自己就醒了。”
　　说这话的时候他还有点心虚，因为没有消除麻瓜记忆的是他。
　　要是别人受累倒是还好，主要这韦斯莱先生……是他好哥们儿加雷斯的后人，好哥们儿罗恩的父亲啊。
　　这辈分……嗯，有点乱。
　　“如果让我知道那个人是谁，我一定要他好看！”罗恩兀自有点愤愤不平，他不是为了别的，而是为了累到昏厥的老父亲，“你瞧着吧哈利！”
　　“嗯……是啊。”哈利别过头，十分心虚。
　　“你这是干什么？”罗恩拍拍哈利的肩膀：“那个人又不是你。”
　　哈利心想，不，那个人就是我。
　　诶？
　　不对，他想了一下，之前的他在翻倒巷化名用的是“塞巴斯蒂安·这他妈不关你的事”，那塞巴斯蒂安干的事情，和他哈利·波特有什么关系呢？
　　这样想着，哈利内心的愧疚也少了几分。
　　不一会儿，韦斯莱先生打了一个呼噜，似乎是噎到了一样，把自己给憋醒了。
　　他睡眼惺忪地嚼嚼嘴巴问道：“我睡了多久？”
　　“半小时。”罗恩说。
　　韦斯莱先生伸出手在脸上胡乱揉了两下，长长地打了一个哈欠。
　　“等我醒一醒。”韦斯莱先生说，“一会儿我就带你们两个幻影移形到家里——哎，今天忘了开车，不然的话一定要让哈利见识见识咱们家的车……”
　　“我记得格兰杰先生似乎对会飞天的车很感兴趣。”哈利看向罗恩说：“圣诞节的时候，在赫敏家里的时候，罗恩和格兰杰先生说了您的车，那一辆会飞天的车。”
　　“是吗？哈哈！”韦斯莱先生颇有些自豪地说：“那可是我用了好大的力气改装的——你是说格兰杰先生对吧？赫敏的爸爸？我记得罗恩也经常和我说，有一个小女孩儿叫赫敏，和你们关系挺不错的？”
　　“是，我们决斗小屋的成员。”哈利笑着说。
　　“你们的决斗组织我听说了，哈利。”韦斯莱先生拍拍哈利的胳膊：“如果你不介意的话，可以带上弗雷德和乔治，那两个家伙每天都有无限的精力，让他们消耗在练习决斗上，总比在学校里捉弄人强。”
　　“可以啊。”哈利并未拒绝韦斯莱先生的请求。
　　“好的，”韦斯莱先生站起身，“你们两个和我到门口去，我带你们幻影移形。”
　　片刻后，三人出现在了韦斯莱家的门口。
　　罗恩刚一落地，就哕了一口，把刚才喝的黄油啤酒全吐在了地上。
　　“无论多少次，我都不喜欢这种感觉。”罗恩呻吟着说。
　　“进去喝点水就好了。”韦斯莱先生拍拍罗恩的后背，试图让他好过一些。
　　哈利抬起头，看向罗恩家的房子。
　　说实在的，罗恩家的房子很简陋——它以前似乎是个石头垒的大猪圈，后来在这里那里添建了一些房间，垒到了几层楼那么高，歪歪扭扭，仿佛是靠魔法搭起来的。
　　哈利发誓，如果不是靠魔法的话，这房子早就塌了。
　　红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”的字样儿。
　　大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚，几只褐色的肥鸡在院子里啄食，看起来十分惬意。
　　“不怎么样吧？”罗恩有些难为情地别过头，耳朵都红了起来。
　　“简直太棒了。”哈利由衷地伸手揽住罗恩的肩膀，“我是说，很有家的感觉，一看就很温馨。”
　　“是吗？”罗恩终于露出笑容，“我也是这么觉得——虽然有些简陋，但的确是一个温馨的家。”
　　“好了，孩子们。”韦斯莱先生叹了口气：“晚上的宴会我就不参加了，我还要回一趟部里，天哪……”
　　“注意安全，亚瑟叔叔。”哈利礼貌地说。
　　“谢谢你，哈利。”韦斯莱先生说完这句话，便消失在了原地。
　　罗恩冲着韦斯莱先生消失的地方摆摆手，对哈利说道：“走吧，我们先进屋里去……”
　　“等等，我还带了一个朋友。”哈利说着，打开钱包把帕比放了出来。
　　刚一接触阳光的帕比唏律律地叫了一声，随后欢快地蹦跶了两下。
　　“血妈地狱啊，你竟然把独角兽给带了出来？！”罗恩指着帕比，神色难掩震惊。
　　他是真没想到好哥们儿这么勇，竟然敢走私独角兽！
　　“放轻松，咱们都是朋友。”哈利拍拍帕比的腰。
　　还没等罗恩说些什么，便看到一只猫头鹰从远处天边飞了过来。
　　“谁家猫头鹰？”罗恩抬头问。
　　很快，猫头鹰就给了他答案。
　　那只猫头鹰飞到了哈利的身边，把一封看起来很是华丽的信封扔到了他的面前。
　　“哦，是你的信。”
　　罗恩弯腰给哈利捡起来，瞅瞅那封信，又瞅瞅哈利。
　　“尼可·勒梅？！哈利，你竟然认识尼可·勒梅？他竟然会给你写信？”
　　听到这句话，哈利心里咯噔一下。
　　尼可·勒梅？
　　他怎么知道，那封信是我写的？！

第119章 给他面子叫声魔法部，不给面子（盟主babium加更）
　　第119章 给他面子叫声魔法部，不给面子…（盟主babium加更）
　　还没等哈利打开那封信，另一只猫头鹰便飘飘悠悠地飞了过来。
　　上面的信封十分正式，还印着魔法部的印戳。
　　“是魔法部的公函，哈利。”罗恩面色有些惊恐地说，“难道你在家里使用魔咒了？天哪……”
　　“不过是用了几个魔咒而已。”哈利叹了口气，他以为不用魔杖的话就不会被发现呢。
　　他拆开信件，上面写着：
　　【波特先生：
　　我们接到报告，得知从放假以来你在小惠金区女贞路4号使用了幻影移形咒、静音咒，并且将魔法产品推荐给麻瓜使用。
　　你知道，未成年的巫师不许在校外使用魔法，更不允许给麻瓜们的食物里添加诸如欢欣剂之类的魔药，你如再有此类行为，将有可能被本校开除（对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款）。
　　另外请记住，根据国际巫师联合会保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成员（麻瓜）注意的魔法活动，均属严重违法行为。
　　考虑到你只是一年级的新生，且属于是初犯，故本司仅来函告知。
　　祝暑期愉快！
　　马法尔达·霍普柯克
　　魔法部禁止滥用魔法司】
　　“你这是违反了多少项法规？”罗恩在旁边看着，被震撼得一愣一愣的。
　　“不知道，”哈利无所谓地把信折成一个纸飞机扔出去，“我想赫敏的猜测应该是对的，魔法部只是监测一个地段——在小惠金区女贞路4号，只有我一个巫师，所以他们才会判断是我在使用魔咒。”
　　其实使用排除法就可以抽丝剥茧，毕竟哈利在小惠金区用魔咒的时候并没有使用魔杖，那就说明魔法部监控的并不止是魔杖本身。
　　而哈利在翻倒巷的时候用了几个可能被扔到阿兹卡班的无伤大雅小恶咒，都没有被魔法部监控到，那就更说明一个问题——在巫师群聚的地段，魔法部是监控不到具体某一个人的。
　　“怪不得爸爸有时候还会带着我们练习几个魔咒，原来是这个原因。”罗恩恍然大悟地说道。
　　他一抬头看到哈利扔纸飞机的动作，不无担忧地问：“那……你这样处理魔法部的公函，会不会……”
　　“放心吧。”哈利伸手搭了一个凉棚，目送纸飞机渐行渐远，“魔法部而已，他又不会给我关到阿兹卡班——”
　　不过他的心里还在想，现在还是多一事不如少一事，毕竟救维维和卡珊德拉要紧，最好还是不要被这种俗事缠上身。
　　他有时候还在想，如果互换一下该有多好啊？
　　如果他先去的是现在的霍格沃茨多好？一进入魔法界举世皆知，所有人都争着和他握手，火车上还有有钱买一大堆零食和朋友分享——甚至还可以在魁地奇上大显身手。
　　无论犯了什么错误，都有身边的小伙伴们和他一起挨罚，不高兴了还可以去海格的小屋诉苦，那个高大的大朋友总是以自己的方式包容着他。
　　可百年前上学的那个他呢？
　　身旁一个亲人都没有，更没有任何朋友，再加上他身无分文，在魔法界谨小慎微，生怕哪里说错了话惹得别人不高兴，被开除出学校。
　　要不是韦斯莱教授和加雷斯的帮助，可能他真的会一直自闭下去。
　　百年前的日子……不提也罢。
　　虽然很不愿意承认，但除了百年前的韦斯莱家，还有两个斯莱特林的损友之外，卡珊德拉真的是他感受到为数不多的阳光——当然还有五年级转学来到霍格沃茨的维维。
　　所以哈利收到告知函后，并不打算和魔法部起什么冲突——一切都没有拯救两个女孩儿重要，什么事情还是等到以后再说吧。
　　呃……不过按照这两个女孩儿的性子的话，她们可能不太会把魔法部放在眼里。
　　毕竟一个是传奇黑巫师的姐姐，本人作为任何魔咒一看就会的巫师，说不定比她弟弟还强；另外一个的父亲则是当年魔法部的实际掌控者。
　　哈利又打开另外一封勒梅先生来的信，上面写着：
　　【亲爱的先生，
　　很高兴收到你的来信，我已经有很久没有看到你的身影了——值得一提的是，你的字迹依旧是那么难看。
　　阿不思已经和我详细说明了你的情况，考虑到最近的日程，我想在八月十六号等候你的到来。
　　如果有任何消息，请用猫头鹰做出答复，我将感到非常高兴。
　　尼可·勒梅致给哈利·波特的信，29 Juillet 1992】
　　哈利瞅了一眼还在一旁站着的猫头鹰，掏出纸笔重新给尼可·勒梅写了一封回信，让那只猫头鹰帮他带回去。
　　等他送走那只猫头鹰的时候，发现罗恩已经在地里薅地精玩儿了。
　　那种小生物长得像土豆，被揪起来的时候发出尖叫声，还在喊“放开我”。
　　罗恩抡圆了胳膊，像是追球手扔鬼飞球一样，抡圆了胳膊把地精扔了出去。
　　“不错的投球能力，罗恩。”哈利高声赞扬道：“看来你可以做一名合格的追球手。”
　　“嘿，如果你写完信了，就赶紧过来帮忙！”罗恩同样高声说。
　　他刚说完，就被他妈妈敲在了脑袋上。
　　“罗恩！哈利可是客人，你怎么能让他去和你一起干活！”
　　说完，韦斯莱夫人光速变脸：“噢，亲爱的哈利，很高兴你能来我们家里做客——生日快乐。”
　　“谢谢您，莫莉阿姨。”哈利笑着点头，走进去说：“我帮罗恩一起吧——毕竟这花园里的地精实在是太多了，他一个人弄不完……说起来，弗雷德和乔治呢？”
　　“不知道他们跑到哪里疯玩了，”韦斯莱夫人叉着腰，叹气说：“这两个活宝，我总是不知道他们会跑到哪里去……”
　　哈利刚走到罗恩身边，想要帮他拔地精，便听到远处天边传来一阵汽笛声。
　　“弗雷德！乔治！”
　　他的身边爆发出一阵怒吼。
　　哈利转过头看去，心有惴惴地又转了回来。
　　太可怕了，莫莉阿姨……
　　“哈哈，他们两个偷开爸爸的车，被妈妈抓到了。”罗恩幸灾乐祸地说。
　　犯错的又不是自己，罗恩可以尽情地吃瓜。
　　好在最近罗恩表现一直都还不错，考试成绩也很好，所以韦斯莱夫人并没有把怒火波及到罗恩的身上。
　　想来也是，这个小儿子可是在年终为学院赢得了五十分的孩子呢！
　　训斥了一会儿，韦斯莱夫人便走到屋内，开始准备晚饭。
　　弗雷德和乔治在妈妈走后一扫刚才的低眉顺眼模样，当即开始了新一轮的撒欢。
　　“哎哟，哈利。”弗雷德和乔治一左一右地上前：“我还忘了和你说呢，前几天我们发明了一种小东西——喏，尝尝这个糖果。”
　　哈利接过弗雷德手里那颗糖，好奇地问：“这是什么？”
　　“我们叫它速效逃课糖。”弗雷德低声说：“吃上去之后，就会不停地流鼻血——当然，鼻血是假的，并不会伤害到食用者的身体，我想这种东西能卖到你表哥的学校的话，肯定能赚大钱吧？”
　　“有些遗憾，弗雷德。”哈利叹了口气：“前几天我给表哥送了一点魔法界的零食，结果被魔法部来函警告了。”
　　“我作证。”罗恩在旁边帮腔：“目前还是警告，如果有下次，哈利就得去阿兹卡班报道了。”
　　“噢，好像的确是有这么个规矩。”弗雷德耸耸肩。
　　乔治搂着弗雷德的肩膀，笑呵呵地说：“不过没事儿，我们也可以卖给其他同学——”
　　“想想看吧，”他们俩异口同声地说：“如果有一种糖果，只需要两个西可就能买到，能让你逃脱斯内普教授的魔药课……”
　　“我全要了。”
　　罗恩毫不犹豫地说，他翻翻兜，只找到了一个西可和十个铜纳特。
　　“要不，作为第一单生意，你们便宜卖给我？”罗恩试探性地问。
　　“两个西可。”弗雷德和乔治同时说，根本不想给罗恩讨价还价的机会。
　　“拜托，我可是你们的亲弟弟！”罗恩恼火地说：“难道你们眼里就只有钱吗？”
　　“说得好，罗恩，说得好。”两人一起说，“四个西可。”
　　哈利差点没被这活宝三兄弟的耍宝乐死，他看得出来——弗雷德和乔治绝对是罗恩的亲哥，不然也不会这么逗弄弟弟玩儿。
　　兄弟几个嘻嘻哈哈的，最终弗雷德和乔治拿走了罗恩所有的积蓄，给了他好几块儿速效逃课糖。
　　“你可以帮我们卖，罗尼小宝贝儿。”乔治在罗恩的耳边循循善诱，“哥哥们会给你一些提成作为报酬，你觉得怎么样？”
　　“成交！”罗恩唯恐答应得晚了两个哥哥反悔。
　　“那就这么说定了。”弗雷德和乔治很满意地说。
　　他们几个在花园里一边甩地精，一边有一搭没一搭地聊着。
　　从德思礼家，一直聊到韦斯莱家，话题最后以韦斯莱夫人招呼吃饭而告终。
　　“我其实还有个朋友。”哈利忽然想起帕比，拿着钱包把她放了出来。
　　在看到帕比以后，在场的人一起倒吸冷气。
　　“天哪，哈利。”弗雷德和乔治说：“知道吗？之前我们认为你是狮王，是因为你的实力——但现在我们是真心实意，因为你竟然敢把独角兽从禁林里带出来！”
　　“要不是说吃饭，我还真把帕比给忘了。”哈利笑着说，招呼帕比：“帕比，我们一起吃点饭好不好？”
　　“我还不饿。”帕比难为情地说：“我在你的钱包里时，把你买的零食都吃掉了。”
　　“你这么能吃……”弗雷德表示震惊，“天哪，我还从不知道独角兽要吃人类吃的东西呢。”
　　“可能是我比较特殊。”帕比蹭蹭哈利的肩膀：“你们要吃饭了吗？”
　　“嗯，不过看样子是不用带你这一份了。”哈利伸手捏捏帕比的脖子，“我先带着你认识一下莫莉阿姨他们吧……”
　　“好嘟。”帕比欢快地说。
　　走进门的时候，看到哈利牵着一匹马，韦斯莱夫人还没意识到发生了什么。
　　但仔细看的时候，韦斯莱夫人看到了帕比头上的角。
　　“这……这是独角兽？！”韦斯莱夫人震惊地问。
　　原本坐在桌子上看书的珀西，手中的书吧嗒一声掉在了桌面。
　　“是啊，这是我的朋友，帕比。”哈利揽着帕比的脖子，开始给大家分别介绍。
　　帕比的嘴很甜，也很能装嫩，一口一个莫莉阿姨，把韦斯莱夫人哄得乐呵呵的。
　　哈利看得眼皮子直跳，你说你一个一百多岁的人了……
　　互相认识之后，大家一起坐了下来，包括帕比，她耐不住韦斯莱夫人的热情招呼，也站在了桌子边上，紧挨着哈利。
　　刚入座之后，韦斯莱先生便从外面风尘仆仆地赶了回来。
　　“看起来我赶回来得正好？”韦斯莱先生手里拎着一个大大的奶油蛋糕：“喏，这是给你带的，哈利——嗯？独角兽？”
　　哈利连忙说：“谢谢您，亚瑟叔叔——这是帕比，是我的朋友。”
　　“亚瑟叔叔，你好。”帕比晃晃脑袋。
　　“你也好。”
　　韦斯莱先生和帕比打了个招呼，走到桌子旁，把蛋糕放在桌子上，看到垂头丧气的双胞胎儿子，笑着问：“这是怎么了？弗雷德，乔治——你们两个怎么垂头丧气的？”
　　“对，亚瑟，他们两个开了汽车！”
　　不提还好，一提韦斯莱夫人眼里就开始冒火，“想想看，一个巫师买了辆生锈的旧汽车，对他妻子说他只想把它拆开，看看内部的构造，可实际上他用魔法把它变成了一辆会飞的汽车——”
　　“哦，放心吧亲爱的，法律中实际上是有漏洞的，只要不是真的坐着它飞行，并不会触犯任何法律。”韦斯莱先生很随意地说。
　　“但事实上！今天中午！你的两个儿子就坐着这个汽车飞了起来！”韦斯莱夫人震怒地说。
　　“真的吗？”韦斯莱先生脸上露出得意的笑容，他连忙问两个儿子：“它飞得怎么样？”
　　韦斯莱夫人用力敲了一下桌子。
　　“这是不对的，孩子们，非常非常不对——”韦斯莱先生连忙改口说。
　　“爸爸，您怎么这么晚才回来？”弗雷德试图转换话题：“不是说麻瓜那边的事情已经结束了吗？”
　　“还没有结束。”韦斯莱先生叹了口气：“事情似乎越来越麻烦了，麻瓜们的傲罗说，从伦敦开往纽约的游轮上发生了一桩凶杀案，上面的麻瓜们都死了——据说一个叫做什么‘监控’的东西显示，是一个黑头发、红眼睛的女孩做的。”

番外：和卡珊德拉的一年级暑假（上）
　　由于暑假的来临，霍格沃茨的礼堂也不似以往喧闹。
　　同学们陆续乘车离开，只剩下一小部分同学还在学校当中，等待下一班车的到来。
　　小哈利并没有离开，他不知道去哪里。
　　刚刚他去了一趟菲尼亚斯·布莱克的校长室，想要和校长先生申请假期留校的事情。
　　“哈利？”
　　加雷斯的声音在小哈利的耳边响起。
　　小哈利抬起头，看到是好朋友之后，勉强地冲着他笑笑。
　　在这个举目无亲的时代里待了一年，哈利总觉得自己不太应该属于这里。
　　不过再差，也不会比百年后的小惠金区女贞路四号差，不是吗？
　　只是他现在面临着一个比较尴尬的问题，放暑假的时候大家都要回到各自的家中，霍格沃茨原则上是不允许学生假期留校的。
　　也就意味着，他没有地方去。
　　不过菲尼亚斯·布莱克校长表示，如果他想在学校里待着的话也不是不行，但必须要和他待在一起。
　　“加雷斯。”小哈利抱着腿，冲着加雷斯勉强地笑笑。
　　“放假有什么打算？”加雷斯坐在他的身边，递给他一颗奶糖，“难道你真的要在学校里待着？和布莱克校长一起？天哪……要不你和我一起回家吧，怎么样？”
　　小哈利迟疑片刻，终究还是摇摇头。
　　他自从入学以来，已经接受了太多来自韦斯莱一家的善意。
　　但谨小慎微如他，是真的不想再得寸进尺，以免被人家厌恶。
　　“放心吧加雷斯。”小哈利挤出开心的笑容说，“其实布莱克校长也挺……”
　　他想了半天，还是没想出一个合适的形容词。
　　“天哪，我可不愿意你和那个讨人厌的家伙待在一起。”加雷斯连忙说：“说真的，哥们儿，你还是和我一起回家吧，我爸爸妈妈都想见见你……”
　　话还没说完，他们两人的身后便响起一道甜美但倨傲的声音。
　　“韦斯莱，如果我没听错的话，你是想要我的小跟班和你回家，对吧？”
　　两人一起转过头，入眼的是一张拽到极点的少女脸。
　　少女的眸子里满是骄傲，眼角下的一颗泪痣更将她的气质添上一份冷艳。
　　是卡珊德拉·马尔福。
　　“马尔福！”加雷斯坐不住了，骨碌一下站起身，“我不允许你欺负哈利！”
　　少女的身高发育总要比少年早，即便是加雷斯站起来，也要比卡珊德拉矮上一头。
　　这样看起来，就显得加雷斯气势上就矮了卡珊德拉一头。
　　“欺负？”卡珊德拉扯扯嘴角，居高临下地俯视着加雷斯：“如果你这么认为的话……好了，你也应该离开这里了，我有些事情要和我的小跟班谈。”
　　哈利看到加雷斯还想再说什么，便扯扯加雷斯的衣角。
　　“加雷斯……”
　　加雷斯回过头。
　　“放心吧，我没事的，我们一会儿见。”哈利小声说。
　　他不想把加雷斯连累进来，因为他也听说了马尔福家在魔法界是什么地位。
　　“你真的没关系吗？”加雷斯不无担忧地问。
　　“没事的，你放心好了。”哈利说。
　　加雷斯叹了口气，既然哈利都这么说了，他也没什么理由再留下来。
　　于是，他只能离开礼堂，远远站在门口，防止卡珊德拉对哈利施暴。
　　“好了，现在只有我们两个人了，马尔福小姐。”哈利低声说，底气十分不足，“您有什么事情，尽管吩咐。”
　　他是真的害怕得罪了面前这位马尔福家的大小姐，如果在这个时代被赶出学校，那等待他的下场可比在德思礼家还要惨——甚至连楼梯隔间都没得住。
　　“呵，算你识趣。”卡珊德拉双手环抱在胸前，俯视着哈利，“假期你哪儿都不准去——明白吗？你要跟我回到马尔福庄园，不许你和韦斯莱走，或者留在学校！”
　　“为……为什么？”哈利感觉有点窒息。
　　马尔福真的好讨厌啊，他心里想，看她的样子，真的像一条看到猎物的毒蛇。
　　“为什么？”
　　少女勾起一抹笑容：“啊……不为什么，你是我的跟班，自然要跟着我回家——难道你指望下个学期的助学金能够支撑你一个学年的花销？”
　　“您是说？”哈利低声问。
　　“就像我之前在圣诞节说的那样，我的爸爸和哥哥都很忙，没有时间。”卡珊德拉哼了一声，“而我，需要练习魔咒……明白吗？”
　　“您要让我做您的靶子吗？”小哈利低着头，可怜兮兮地问。
　　在他看不见的角度，少女的眸子里划过一丝心疼。
　　“那我为什么不买一些假人呢？”少女扬起下巴，倨傲地说，“我需要一个能和我对战的对手，至少能有我一半的实力，希望你能满足我的要求——如果你达不到我的标准，我会辞掉你，让你回来和布莱克校长作伴！听到了没有？”
　　“另外你的薪水是一个假期三十个金加隆。”少女的语气开始不耐烦，“我给你一分钟的时间考虑。”
　　哈利在心里稍稍算了一下。
　　三十个金加隆……
　　这可是一笔巨款，对他来说……三十个金加隆，意味着他可以买一些咒语书、换一只好坩埚，或者买点新衣服……
　　“我，我知道了，马尔福小姐。”哈利连忙答应着，他不想错过这个赚钱的机会。
　　就算是被马尔福小姐当靶子也行啊，他这样想着。
　　“哼。”
　　卡珊德拉露出满意的笑容。
　　“算你识趣，破特。”卡珊德拉轻快地说，“那么，我会让琪琪去帮你收拾行李，而马尔福家的马车在学校门口等你。”
　　“谢谢您，马尔福小姐。”哈利连忙说。
　　他心里还在好奇，琪琪到底是谁。
　　少女迈着轻快的步伐走掉了，鞋跟敲击在礼堂的地面，发出清脆的响声。
　　……
　　之前看评论，有人说我故意把哈利写成木头，写成日式亚撒西男主，看不出卡珊德拉对他的感情。
　　不是，哥们儿……
　　你真得看过原著吗？了解哈利是什么样的人吗？
　　兄弟你这话你和原著的金妮说，你看她甩不甩你reducto就完事了。
　　原著当中的哈利，进魔法界就是救世主，各种光环加身，吃穿不愁，尚且和金妮那么木头……
　　你指望一个举目无亲，身无分文，谁都不认识，还要靠人资助才能生活的哈利，明白一个傲娇拉满的大小姐对他的心意？
　　那哈利都不能用自我感觉良好来形容了好吧？
　　即便是原著的哈利，他有着过命的朋友、包容他的校长、无私爱着他的海格、为了他可以吃老鼠的教父，还有花不完的财富，仍旧有抹不去自卑，更何况是去百年前的哈利呢？
　　我写的是同人，不是原创……哈利的人设会进化，但不可能脱离罗琳的塑造。
　　只要是有一点逻辑，都不会认为百年前的哈利能感受到马尔福大小姐的心意啊……
　　好了，话不多说，求月票。
　　心情好的时候会写后续——

第120章 发现真相的卢修斯
　　黑头发、红眼睛的女孩？
　　哈利几乎是一瞬间，就想起德拉科记忆当中的那个梅洛普。
　　按照卢修斯的说法，德拉科胳膊上的应该是伏地魔专属的黑魔标记。
　　那么从这里就可以得知，那个所谓的“梅洛普”，就是伏地魔本人。
　　想到这里，哈利忍不住心中一阵反胃。
　　你说你伏地魔堂堂一个黑魔王，竟然假扮成一个少女去骗人？
　　还真是……没有任何底线啊！
　　不过……
　　他又联想起那些麻瓜所说的“黑头发、红眼睛的青年”……
　　难不成，这是伏地魔的男装版？
　　哈利觉得很有可能是他……但是他在邮轮上大开杀戒做什么？
　　“看来麻瓜的科技也不能小看，”亚瑟仍旧还在说着，“就像是那个什么‘监控’，竟然可以清晰地记录事情发生的完整经过，甚至还有声音……哈利，你是从麻瓜世界来的，应该知道这个东西是干什么用的吧？”
　　“抱歉，亚瑟叔叔。”哈利叹了口气，“我也没见过这个东西……似乎是一种很高端、很贵的东西。”
　　“是吗。”韦斯莱先生了然地颔首，“怪不得……我想我们也应该弄一批这种玩意儿，应该好好琢磨一下……”
　　“亚瑟！”韦斯莱夫人怒视着他：“不要忘记你在哪个部门工作！”
　　“禁止滥用麻瓜物品司——”韦斯莱家的五个孩子异口同声地说。
　　“好吧，好吧。”韦斯莱先生叹了口气：“我的确是在这个部门工作，不过取麻瓜们的长处来补足魔法界的短处，似乎也不是滥用麻瓜物品……”
　　“那还是等您做了魔法部部长再说吧。”珀西嘀咕了一句。
　　韦斯莱先生没好气地瞪了珀西一眼，继而他忽然意识到了哈利身边站着的是什么。
　　“不是，独角兽？！”他后知后觉地惊呼：“天哪，咱们家里什么时候多了一只独角兽？”
　　“您才意识到这个问题吗？”罗恩有些无力地说，看起来他似乎对爸爸的反射弧长度已经有所适应了。
　　“是我的朋友，亚瑟叔叔。”哈利给韦斯莱先生解释。
　　“原来如此。”韦斯莱先生了然地颔首，“天哪，我还是第一次这么近距离看到这么圣洁的神奇动物……”
　　“这几天您会经常看到。”弗雷德和乔治异口同声地说。
　　哈利不得不承认，韦斯莱夫人做饭也的确很好吃，不比格兰杰夫人差到哪里去。
　　毕竟格兰杰夫人可是带英的中产以上阶层，手头不缺香料，下料那是真的猛。
　　这么对比来看的话，似乎韦斯莱夫人的厨艺应该是更上一层——不过哈利并不想做对比，有人给他做饭吃就已经很不错了。
　　尤其是肉丁炖土豆，把菜炖得黏黏糊糊的，用面包来擓着吃，真的是天底下最幸福的事情。
　　吃过饭之后就是分房间，哈利和罗恩睡一间屋子——同样也是一张床，至于帕比，她还是回到钱包里睡觉。
　　“希望你半夜不要毛手毛脚。”罗恩很认真地说，“不然的话，我一定会给你踹下去的。”
　　好在两个年轻人睡觉都比较老实，第二天早上起来的时候仍旧是泾渭分明，两人谁都没有越过中间被子隔出来的线。
　　韦斯莱家虽然简朴，没有马尔福家气派，但是这种温馨的生活环境是哈利最渴望的。
　　厨房壁炉架子上的那面镜子最是让他感到可乐的，每次罗恩经过的时候，镜子总是会大喊，比如提醒罗恩把衬衫塞回裤腰带里，或者让他把扣子系好，抑或是说他邋里邋遢。
　　但哈利从没有被这面镜子吼过，毕竟他可是在布莱克执掌的霍格沃茨里生活过好几年的，在个人外在形象的管理上可以说是都养成了潜意识。
　　他绝不会承认其实是因为卡珊德拉。
　　让哈利最感觉到沉重的，莫过于韦斯莱夫人的疼爱——哈利感觉几乎每顿饭，韦斯莱夫人都要喊着他添四五次饭，不吃到顶嗓子眼儿决不罢休的那种。
　　韦斯莱先生则喜欢让哈利坐在他的身边，一直在和哈利打听麻瓜世界的产品，他看起来尤其对电视电脑这种科技产品十分感兴趣。
　　电脑对于哈利来说太过久远，上一次玩的时候还是在六年多以前……也就是他去百年前之前，只要德思礼一家出门，他肯定就会偷偷地去玩达力的电脑。
　　要是在以前的话，哈利非得偷偷换点英镑，去买一台电脑带到学校里玩儿不可。
　　但现在他有了更高的追求，对于娱乐方面似乎也不是那么太看重了。
　　不过这倒是提醒了哈利，他正犯愁去尼可·勒梅家里的时候给他带点什么礼物呢，现在看来……电脑刚刚好。
　　帕比最近的日子过得很滋润，韦斯莱家周围有一片草地，她尽情地在里面奔跑，没事儿的时候还低头吃吃草，看起来无忧无虑的。
　　“有时候，我也想变成一只独角兽。”罗恩歆羡地看着帕比纵情撒欢的身姿，憧憬地说道。
　　“得了吧你。”弗雷德和乔治异口同声地说道：“要我说，你也就是变成弗洛伯毛虫的样子。”
　　“或者是嗅嗅。”珀西插话道。
　　“说得好，珀西。”双胞胎异口同声地说，冲着珀西歪嘴一啧。
　　珀西两手食指指向双胞胎，同样回了一个表情。
　　看来在迫害弟弟上，世界上的所有哥哥都有着同样的喜好。
　　在韦斯莱家待了差不多一个多星期，哈利收到了从霍格沃茨中发出来的信件。
　　信封是黄色的羊皮纸，上面的字体则是绿色的，还盖着霍格沃茨校徽样的火漆。
　　“看来邓布利多知道你在这儿。”罗恩拿着信说，“什么都瞒不住他，对吧？”
　　哈利扯扯嘴角，心想罗恩似乎把邓布利多想的太过于全知全能了。
　　就像是梅洛普……或者说伏地魔在斯莱特林当中兴风作浪，这件事他就是不知道的。
　　如果他知道的话，就不会无动于衷，早把网收起来制裁伏地魔了。
　　一时之间，韦斯莱家中陷入了寂静，只有拆开信封的声音，还有翻开纸张声。
　　信上仍旧让他们九月一日到达学校，在信的后面列出了他们这一年需要用的书单。
　　二年级学生要读：《标准咒语，二级》，米兰达·戈沙克著；
　　《与女鬼决裂》，吉德罗·洛哈特著；
　　《与食尸鬼同游》，吉德罗·洛哈特著；
　　《与母夜叉一起度假》，吉德罗·洛哈特著；
　　《与巨怪同行》，吉德罗·洛哈特著；
　　《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗·洛哈特著；
　　《与狼人一起流浪》，吉德罗·洛哈特著；
　　《与西藏雪人在一起的一年》吉德罗·洛哈特著。
　　“怎么回事？”哈利嘀咕了一句，“新来的老师是这个吉德罗·洛哈特的忠实崇拜者吗？为什么我们要买这么多他写的书？”
　　“嘘，你小声一点。”弗雷德拉住哈利，但他的声音一点儿都不小：“妈妈可是洛哈特的忠实崇拜者，要知道今年买的都是他的书的话，肯定会乐疯了。”
　　“那些书可不便宜。”乔治迅速接过话，“我可是知道，吉德罗·洛哈特的书很贵的……”
　　说着话呢，另一只猫头鹰也飞了进来。
　　嗯……
　　“天哪，妈妈，看，罗恩收到了一封吼叫信！”弗雷德和乔治幸灾乐祸地说。
　　罗恩惊恐地看着那封火红的信，他咽了一口唾沫，有一种十分不好的预感。
　　韦斯莱夫人也抬起头，看向那封吼叫信——事实上敏锐的妈妈已经猜到了这封吼叫信是谁寄出来的了。
　　“我该怎么办？”罗恩惊恐地问。
　　“我应该提醒你，罗恩。”韦斯莱先生也同样用幸灾乐祸的眼神看着罗恩：“如果不马上打开，吼叫信会爆炸而且吼得更大声——”
　　罗恩三下五除二，也不管三七二十一，刷刷刷地把那封信打开。
　　信件飞到了空中，变成了一张嘴的模样。
　　“罗纳德·韦斯莱！你到底是怎么回事！我和你说过无数遍了，如果有什么消息！一定要给我写一封信！我往小惠金区女贞路发了十多封信！没有一封回信！我还傻傻地以为哈利在德思礼家——直到有人告诉我他在你们家！”
　　吼道这里，赫敏的吼叫信语气一转，看向哈利。
　　“噢，哈利，看起来你应该忙完了，下周三我也要去对角巷买书，我们到时候对角巷见。”
　　说完，吼叫信冲着罗恩吐了一下舌头，把自己撕成了碎片。
　　一家人愣愣地看着吼叫信的碎片，他们总觉得这信……说起话来……特别像某个人。
　　他们特别熟悉的人。
　　“我想她应该和你妈妈有共同语言。”韦斯莱先生愣了半晌才说。
　　结果被韦斯莱夫人敲了一鸡毛掸子。
　　哈利算了一下，下周三应该是八月十二号，和勒梅先生约定的时间则是八月十六号。
　　嗯……看起来时间还赶趟，他这样想。
　　等到在对角巷里买完新学期需要的教材，再去法国也不迟——反正他会洲际幻影移形，从伦敦到巴黎实际上并不算远。
　　最近一段时间，他们有充足的时间去疯玩。
　　当然，没有人写作业，除了珀西——但弗雷德仍旧是和乔治一起，架着心不甘情不愿地珀西出来玩儿。
　　用他们俩的话说就是，只要一不留神，家里就会再出现一位男学生会主席——这对他们俩来说是灾难，因为七年级的时候只能有一个，可他们俩是一届的，那就意味着必定会有一人落选。
　　与其成为家中唯一一个非学生会主席，不如架着珀西一起出去玩，让他也当不成学生会主席。
　　看得出来，这都是亲兄弟，哈利想着。
　　很快就到了周三，这一次出行的方式是使用飞路粉。
　　韦斯莱夫人拿起壁炉上的花盆，叹了口气说：“不多了，亚瑟，我们今天得去买点。”
　　然后他把花盆递给哈利。
　　哈利伸手抓起一把飞路粉——这他以前在学校的时候常用，毕竟当年的霍格沃茨到处都是飞路之焰。
　　他有些想不通，这样的好东西为什么就没有保存下来呢？
　　这样想着，哈利走进了壁炉前，把粉末扔进了壁炉当中，刷地一下燃起很高的火焰。
　　他径直走进火里，大喊一声：“对角巷！”
　　随后，一阵旋转的感觉过后，他出现在了破釜酒吧当中。
　　“咳咳咳……”哈利咳嗽了几声，他一直不太喜欢用飞路粉的原因就是——这玩意儿实在是太让人难受了，一用起来满身灰尘，直咳嗽。
　　“哈利？”
　　意想不到的声音响起，哈利抬起头，是德拉科。
　　“你也在这儿呢？”他拿下眼镜，在手里弹了一下。
　　眼镜上的灰尘瞬间消失不见，连带着衣服上的灰尘也消失了。
　　“酷，这是无杖施法吗？”德拉科赞叹地说了一声：“真是高深的技巧。”
　　然后，一根银色的蛇头便搭在他的肩膀上，把他拨弄到了一边去。
　　“波特先生，我们又见面了。”卢修斯伸出手，彬彬有礼地说。
　　无他，玩归玩，闹归闹，赛普蒂默斯先生在坑了好玄孙一把后，还是选择把实话告诉了卢修斯。
　　是的，今天来的这位哈利·波特，就是百年前的那一位，也是他的姑婆最喜欢的男孩子。
　　卢修斯有点牙疼，不过倒也不怪他，毕竟任谁听说儿子的同学竟然有可能成为自己的姑爷爷，都有点难以接受。
　　但赛普蒂默斯并没有多说什么，但能做马尔福家主的人都不是朽木，卢修斯一下就明白了曾祖父的意思。
　　那就是尽量结交这位哈利·波特。
　　凭心而论，即便没有这一层，卢修斯都愿意结交一下这位救世主先生，更何况现在又是老祖宗严选的结交对象——
　　“你好，马尔福先生。”哈利握上卢修斯的手，“很高兴见到你，你这是？”
　　“带着德拉科来对角巷买一些书，”卢修斯很矜持地笑着，“你知道的，前些时间霍格沃茨的猫头鹰来到家中，附上了新学期所需要的书籍。”
　　话刚刚说完，亚瑟的声音便从哈利的身后响起。
　　“卢修斯，上午好。”

第121章 听说你是邓布利多最喜欢的学生？
　　“上午好。”卢修斯冲他笑笑，“你也是来这里买书吗？”
　　他和亚瑟倒也没什么撕破脸的必要，毕竟两人之间也没什么冲突，所以表现得还是一团和气。
　　再加上哈利和韦斯莱家关系不错，所以卢修斯也忘记了“纯血之耻”的事儿。
　　嗨，马尔福家的底线就是灵活。
　　“是的。”亚瑟明显有些尬聊的成分。
　　他和卢修斯也只是魔法部的同事，说不上熟络，也就是平时见面互相点头的程度。
　　现在卢修斯扯着他尬聊，他实在是有点……不太习惯。
　　好在平时卢修斯即便是不太喜欢韦斯莱家对待麻瓜的态度，但也没有表现在面上，所以亚瑟和他暂时还过得去。
　　“哟，韦斯莱。”德拉科看到罗恩的时候，贱嗖嗖地上前，“看啊，我们又见面了。”
　　“想吃清理一新了吧，马尔福。”罗恩不甘示弱地说。
　　“德拉科……”卢修斯再次用魔杖拨弄儿子，“礼貌一点。”
　　“噢。”德拉科这才不情不愿地哦了一声，他想起了临走之前老祖宗和他的嘱咐。
　　老祖宗说，哈利在当初被韦斯莱家照顾得最多，所以爱屋及乌之下，和现在的韦斯莱家关系也会很好。
　　最明智的选择就是，尽量不和韦斯莱家发生冲突。
　　老祖宗还指出，为什么一定要发生冲突呢？为什么一定要绷着纯血的所谓骄傲不放手？
　　最好的办法，难道不是给自己多交一些朋友，把敌人弄得少一些吗？
　　应该说，德拉科也算是一个听得进去话的孩子，尤其是自家老祖宗的话。
　　再加上当时他爹卢修斯的棍棒威胁，德拉科很快就选择了从心。
　　不就是和韦斯莱表现得友善一点吗？那没问题！
　　“走吧，赫敏还在等着我们呢。”罗恩拍拍哈利的手说。
　　“赫敏？”哈利问。
　　“对，赫敏应该是在取钱，古灵阁那边。”罗恩说。
　　“那……”哈利转头看向卢修斯，“马尔福先生，我们一起？”
　　他发誓，他就是单纯和卢修斯客气一句。
　　但他怎么也没想到，卢修斯竟然就答应下来了。
　　“也好。”他说。
　　他们一行人顺着破釜酒吧的洞口，钻进了对角巷当中。
　　马尔福父子俩跟在后面，德拉科看着爸爸，总觉得有一种错觉。
　　他似乎在爸爸看向韦斯莱一家的眼神当中，看到了羡慕。
　　是的，没错，他看到了羡慕……
　　他当然不会知道，为什么爸爸会羡慕这个“孩子多到养不起”的家族。
　　卢修斯当然也不会告诉他，他家多少个孩子都养得起——但可惜只有一个。
　　走了一会儿，他们终于来到了古灵阁当中。
　　哈利看见赫敏的父母正局促地站在横贯整个大理石大厅的柜台旁，似乎等着赫敏给他们作介绍。
　　“赫敏！阿斯金叔叔！克莱尔阿姨！”罗恩高高兴兴地举起手打招呼。
　　看到罗恩一家人的身影，阿斯金·格兰杰和他的妻子露出如释重负的神情。
　　“罗恩，天哪。”阿斯金揉揉胸口：“这就是魔法世界吗？真的好神奇——不给我介绍一下你的家人吗？”
　　双方在互相介绍过之后，韦斯莱先生高兴地说：“啊，你们是麻瓜——咱们一定要喝一杯去!你手里拿的那个是什么？哦，你们在兑换麻瓜货币。”
　　“莫莉，你瞧！”他转过头，兴奋地和莫莉指着格兰杰先生手里那张十英镑的钞票说。
　　“亚瑟！”莫莉阿姨呵斥了一句，她感觉丈夫有点过于没有边界感了。
　　“格兰杰，又见面了。”德拉科仍旧是一副反派的样子，忽然出现在赫敏的面前。
　　赫敏嫌弃地看了他一眼：“想吃清理一新了吧，马尔福？”
　　听到赫敏的话，德拉科愣了一下。
　　不对啊，你怎么和罗恩说的话一样？
　　卢修斯倒是一脸痛苦面具，他能够想象得到，他的儿子在学校当中嘴到底有多么臭，多么讨人厌。
　　不过还好，没有得罪破特先生。
　　“格兰杰小姐，你好。”卢修斯不得不拨开德拉科，仿佛他儿子多么碍事一样，“我是德拉科的父亲，卢修斯·马尔福，我为他在学校当中对你们的无礼道歉。”
　　“噢……”赫敏有些不知所措，要是卢修斯和她上纲上线，她倒是还能怼两句——可卢修斯上来就是致歉，让她有点不知道怎么说好了。
　　“没关系，没关系。”她说，“都是过去的事情了，我也已经……嗯。”
　　“这是你的父母吗？”卢修斯感兴趣地看向衣着考究的格兰杰夫妇，“他们是麻瓜？对吧。”
　　“是的，马尔福先生。”赫敏点头说。
　　“我想亚瑟说的对，一会儿我们是应该和你爸爸去酒吧里喝一杯。”他笑着说。
　　亚瑟在后面张张嘴，他想让卢修斯哪儿凉快哪里待着去，却又不知道怎么张口。
　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况两边又没撕破脸……
　　算了，亚瑟颓然地想，他爱干什么就干什么吧。
　　哈利并不需要取钱，所以他在古灵阁的正堂等着。
　　看到哈利的身影，拉环明显有一瞬间的愣怔，但还是摇摇头离开了这边，回到柜台上坐着。
　　不一会儿，大家便把钱取了回来，不过罗恩看起来似乎不太期待接下来的购物之旅。
　　他们商量了一下，决定先各自去办要忙的事情，珀西嘀咕着要买一根新羽毛笔，莫莉和金妮要去一家卖旧袍子的商店。
　　至于亚瑟，他坚持要带格兰杰一家还有卢修斯去破釜酒吧喝一杯。
　　对麻瓜世界的好奇大过了他对卢修斯的不爽，所以卢修斯坐在身边，他也没什么好抗拒的。
　　嗨，无非就是多一个人嘛。
　　在卢修斯表示这次他请之后，亚瑟明显热络了不少。
　　在其他人都走了以后，哈利的三人组当中多了一个德拉科。
　　德拉科和罗恩还有赫敏大眼瞪小眼，谁也不肯让谁。
　　“你又要耍什么花招？”赫敏嫌弃地看着德拉科。
　　“格兰杰，我需要指正你的是，我并没有在耍什么花招。”德拉科伸手抹抹大背头，“我承认，上一学年的我的确有些不太友善，所以我决定改过自新。”
　　“真的？”罗恩问。
　　“当然是真的，再说我又打不过你们。”德拉科叹了口气。
　　‘梅洛普小姐’赐予他的力量已经过期了，前几天他在家里躺了将近一个星期才养好，现在走路还有点飘忽呢。
　　说起来，他现在就是后悔，特别特别后悔。
　　当初怎么就上了梅洛普小姐的当呢？去让她吸收生命力——这下好了吧？
　　好在回头还算及时，不然的话……
　　德拉科越想越觉得后怕，万一真的被吸死了可怎么办？妈妈一定会伤心的。
　　“那你就乖乖地跟在我们身后别说话。”赫敏还是有点不太相信，“好吧，我们先去买点冰淇淋吃。”
　　“我付款。”德拉科连忙说。
　　这样一个在太姑父的面前表现的机会可不多，万一他老人家一高兴，教自己几手得意魔咒，那不是就……
　　财大气粗的德拉科在福洛林·福斯科冰淇淋店买了四个巧克力加覆盆子和碎果仁冰淇淋，立刻就让罗恩和赫敏对他的敌视程度减轻了。
　　当然，德拉科只是嘴欠，挨揍的一直是他，所以要说仇恨程度，两人倒也不至于有多深。
　　路过魁地奇扫帚店的时候，德拉科和罗恩都走不动路了。
　　这是他们为数不多的共同爱好。
　　“这扫帚可真好看——光轮2001。”德拉科感慨地说，“哈利，你说如果我让我爸爸捐赠斯莱特林校队一人一把光轮2001，弗林特队长会不会让我进入校队呢？”
　　“你有病。”罗恩反讽了一句：“靠自己的实力不好吗？非得花钱进校队，我觉得你真的是有钱烧得慌，马尔福。”
　　“不然呢？这就是斯莱特林的风气。”德拉科耸耸肩，无奈地说，“想进校队，想凭借个人的实力是不够的，同时也需要一些场外因素的辅助。”
　　“我建议你还是放下这个想法，戏精科。”赫敏再次叫起德拉科的绰号：“钱总要花在有用的地方，而不是无意义之处……”
　　“别叫我戏精科！”德拉科有点破防，吼了一声。
　　“好好好，不叫就是了。”赫敏摊摊手，拽起还在看查理火炮队队服的罗恩，“走了，罗恩，你们已经在这里看了半个小时了！”
　　罗恩不情不愿地站起身，跟在赫敏后面灰溜溜地往前走。
　　路过一家旧书店的时候，他们看到珀西坐在门口，手中捧着一本破旧的书，上面写着《级长如何获得权力》。
　　“霍格沃茨的级长和他们离校后从事的职业，”罗恩大声念着封底的说明，“听起来蛮吸引人的，不过——就一本书？”
　　“走开！”珀西没好气地撵罗恩，好像赶鸭子一样。
　　“其实我觉得看这本书还不如看电视剧呢，珀西。”赫敏面色复杂地看着珀西，她不认为这本教级长的书能有什么干货，“如果我是你的话，我会好好研究几款麻瓜电视剧——譬如《是，大臣》或者《是，首相》，我认为这两部电视剧把我国的政治生态展现得淋漓尽致，即便是放在魔法界也没什么问题。”
　　“真的？”珀西狐疑地放下书。
　　毕竟赫敏是学霸，他本着学霸之间惺惺相惜的原则，还是愿意相信赫敏的话的。
　　“当然，如果你有兴趣的话，我会给你找两本回忆录——嗯，就是伯纳德写的，我认为对你参悟政治应该很有帮助。”赫敏对珀西说。
　　珀西欣喜不已，连忙对赫敏表示感谢。
　　在他们离开之后，罗恩还小声地说：“我觉得珀西一直想做魔法部部长，他的官儿瘾实在是太大了。”
　　“追求权力本身就没有什么错，只是需要把握其中的方式。”哈利颇有些意味深长地说。
　　“这句话很有道理，谁说的？”德拉科捧哏着问。
　　“你祖宗。”哈利说。
　　他倒也没骗德拉科，毕竟这话的确是赛普蒂默斯先生说的。
　　嗯……那是在四年级的暑假，赛普蒂默斯在教育他的儿子伊格尼修斯·马尔福，哈利有幸坐在旁边和卡珊德拉旁听。
　　“好了，咱们得去丽痕书店了。”赫敏低头看了一眼表，“时间差不多了。”
　　丽痕书店的门外挤满了一大群人，有的抱着书，有的则两手空空，看起来都在削尖了脑袋往书店里面挤。
　　楼上拉着长长的一条横幅，上面写着【吉德罗·洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30—4：30】
　　“是他，他竟然在签字售书！”赫敏双手抱拳，神色非常激动。
　　他们仗着身材优势，从人群中间挤了进去。
　　人群之中大多数都是莫莉一样年纪的女巫，应该都是洛哈特的妈妈粉。
　　挤过去的时候，洛哈特正在前面接受拍照，笑得一嘴白牙尽露。
　　凭心而论，他确实长得挺帅的，不得不承认。
　　“你们终于来了——”莫莉发现了孩子们的踪迹。
　　但还没等她招呼孩子们过去，眼尖的洛哈特便从人群当中一眼发现了哈利。
　　“天哪，看看谁来了？”洛哈特站起身，眼中光芒闪烁，“这不是哈利·波特吗？”
　　他分开人群，走了过去，一把抓住哈利的胳膊，不由分说地就把他往上面拽。
　　“笑一笑，哈利，你为什么不笑呢？”洛哈特低声在他耳边说。
　　不知道为什么，哈利总觉得面前这个洛哈特……似乎对他不是那么友善？
　　哈利在心里仔细想了好几遍，也不记得自己什么时候和这位洛哈特交恶过。
　　“我想咱俩可以上照片的第一版，哈利。”洛哈特笑呵呵地说：“不过在这之前，我还有一个问题想要问你。”
　　“您说，洛哈特先生。”哈利礼貌地问，不着痕迹地想要挣脱洛哈特的控制。
　　但洛哈特毕竟是成年人，力气要大上许多，他没让哈利得到逃脱的机会，反而在他耳边轻声问。
　　“听说……你是邓布利多最喜欢的学生？”
　　（下一章稍等一会儿，没写完呢）

第122章 勒梅家的旧友（盟主babium 月票7500加更）
　　第122章 勒梅家的旧友邓布利多最喜欢的学生？
　　哈利想了想，不觉得邓布利多有多喜欢自己。
　　如果邓布利多真的喜欢他的话，那也不至于说经常和他打谜语。
　　“我想您应该想错了，我可不是邓布利多最喜欢的学生。”他不动声色地否认着：“虽然我在学校里的名气大了一点，但是我听教授们说，邓布利多教授喜欢的学生似乎另有其人。”
　　“是吗？”洛哈特声音很轻：“但你和他都是格兰芬多。”
　　“那不代表他就喜欢格兰芬多。”哈利耸耸肩：“或许是赫奇帕奇呢？”
　　他感觉洛哈特陷入了片刻的沉默。
　　“女士们，先生们！”洛哈特忽然抬头说，“这是多么不同寻常的一刻！年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传——我愿意赠送带有我亲笔签名的、全套精装著作免费赠送给他——”
　　“先生。”哈利忽然打断了洛哈特的话。
　　他想到了临走之前，为新学期书籍发愁的莫莉阿姨。
　　为了照顾韦斯莱家的自尊，他是不会直接掏钱赞助的——可现在却是一个绝佳的机会。
　　如果能和洛哈特先生要一些他的著作，想必也会大大减轻韦斯莱家的压力，更是一种完全可以照顾他人感受的帮助方式。
　　再说了，这个洛哈特看到自己之后不由分说就拉着合影，明显是要搞什么炒作，他也不算是勒索，更算不上贪婪。
　　想到这里，他继续说：“您知道的，我跟着好几个朋友来的，他们都是您的忠实粉丝——如果您只赠送我一个人的话，会让我很难办的，所以我恳请洛哈特先生，也能给我的朋友们赠送上一套……”
　　洛哈特的眼角明显抽了两下。
　　他是真没想到，面前的这个小家伙竟然如此……厚脸皮。
　　“你有几个朋友？”洛哈特皮笑肉不笑地问。
　　“九个，先生。”哈利乖巧地说。
　　“好，毕竟谁让哈利·波特是伟大的救世主呢？”洛哈特咬着后槽牙说，“来啊，给哈利准备九套精装的、带着我签名的书！”
　　人群开始鼓掌欢呼，大家都在为洛哈特的慷慨而鼓掌。
　　倒也没人认为洛哈特顾此失彼，毕竟哈利可是知名的救世主，理应得到一些优待。
　　不得不承认，洛哈特也算得上是著作等身的作家——如果和金妮的身高齐平也算是等身。
　　哈利满载而归，仿佛得胜归来的勇士一样，笑呵呵地和大家分享战利品。
　　“莫莉阿姨！”他笑着说，“看啊，我从洛哈特先生那里要来的全套精装签名款著作！咱们每人都有份……赫敏、罗恩、弗雷德、乔治、金妮、珀西、德拉科还有我，都有一份。”
　　“这不是八个人吗？”莫莉阿姨奇怪地问。
　　哈利笑呵呵地说：“我知道您也喜欢洛哈特，所以特地帮您也要了一套。”
　　“噢，好孩子……”莫莉阿姨十分高兴地抱住哈利，在他的额头上亲了一下：“你可真是个好孩子，我都不知道……不知道应该怎么感谢你了。”
　　“那我晚上想吃土豆炖牛肉，莫莉阿姨。”哈利笑嘻嘻地说，“您做的饭实在是太好吃了……”
　　“这孩子。”莫莉阿姨在哈利凌乱的头发上揉揉。
　　这时候，又听人群爆发出一阵欢呼。
　　“怎么了？”哈利回头问。
　　“噢，那个洛哈特说他今年要来霍格沃茨当黑魔法防御课教授。”德拉科头也不回地说：“他还说，他将会是霍格沃茨有史以来，最称职的黑魔法防御课教授。”
　　“真的假的？”罗恩问。
　　“当然是真的。”赫敏神色难掩激动：“天哪罗恩！他一定是霍格沃茨最出色的黑魔法防御课教授！你要知道，那些著作中讲述的事儿，可都是他亲历的！”
　　“好了好了，我知道了。”罗恩不耐烦地说：“天哪，真不知道为什么你们这么喜欢他，就像是他给你们下了什么迷情剂一样。”
　　结果这话刚说完，便被赫敏和莫莉一人一下捣在后背上。
　　“干得漂亮，赫敏。”莫莉阿姨夸奖道。
　　在收拾罗恩这方面，莫莉竟然和赫敏产生了惺惺相惜的感觉。
　　他们出去的时候，惊讶地发现海格竟然站在门口等着。
　　“海格。”哈利欢呼一声，冲着海格高高挥手。
　　海格也注意到了他，回以一记大大的微笑。
　　“海格？你怎么在这儿？”赫敏好奇地问。
　　“家里的卷心菜被食肉毛虫啃了好多。”海格惋惜地说，“哎，可惜那些卷心菜了，它们本应该出现在餐桌上的。”
　　“把被咬的菜叶子摘掉不就好了？”罗恩傻乎乎地问。
　　“这些菜可是食堂要用的。”海格补上了一句。
　　罗恩连忙说：“噢，我觉得那也大可不必……”
　　回到破釜酒吧的时候，韦斯莱先生还在和人高兴地喝着黄油啤酒。
　　看卢修斯的样子，明显也对麻瓜世界产生了一些兴趣——不过应该是怎么赚钱上的，还和格兰杰先生询问了一些关于生财之道的书籍。
　　买几本麻瓜们的书总归不是滥用麻瓜物品，韦斯莱先生睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　再说他也管不到别人想要学习麻瓜世界的知识，不是吗？
　　大家的包裹都放在了哈利那个无痕伸展咒的小口袋里，所以显得轻手轻脚，把书往里面扔的时候，哈利明显还听到帕比发出“哎呦”的声音。
　　“你砸到我了！”帕比委屈屈地说。
　　“哦抱歉——”哈利有点歉意，但是不多。
　　鉴于现在天色还早，所以大家打算去麻瓜世界解决午餐。
　　毕竟他们穿得都不太巫师，都是一些日常的装扮，所以也不怕被人围观。
　　卢修斯和德拉科先一步告辞了，他们回家似乎还有一些别的事情。
　　“真不知道他吃错什么药了。”亚瑟看着马尔福父子的背影，低声嘀咕着。
　　这么多年以来，卢修斯可是从未和他表现过任何亲近的意思，平时走路也就是尽量避免遇到，就算是迎面碰到，也只是打一个招呼而已。
　　不过……或许是因为要查封黑魔法物品的事情？
　　亚瑟在心里琢磨，这件事本来是要被提上议程的，但是却被突如其来的麻瓜事件给打断了。
　　魔法部的人力大量地用在消除麻瓜们的记忆上，根本没有空闲去挨家挨户搜查可疑的黑魔法物品。
　　卢修斯作为魔法部当中的一员，肯定也听说过这样或者那样的风声。
　　不过亚瑟又觉得不太像，想了半天也想不通，索性就不想了。
　　格兰杰夫妇对于韦斯莱一家很是热情，他招呼着他们一家在餐厅里就座，刚点完菜，韦斯莱先生就继续和他们攀谈了起来。
　　聊天的话题包括但不限于电视、电话、电脑、汽车、汽车站等巫师界没有的东西，格兰杰先生也倒是不介意和亚瑟多聊聊，两人聊得异常火热。
　　还好这是一个单独的包间，不然的话肯定要引起围观的。
　　分别的时候，亚瑟还有些恋恋不舍，和格兰杰先生聊了这么久，他解决了不少对于麻瓜世界的问题。
　　他就像是一块儿海绵一样，汲取着关于麻瓜科技的知识。
　　当天下午，和格兰杰一家道别之后，哈利他们又通过飞路粉，回到了韦斯莱家。
　　哈利是真的不太喜欢飞路粉这种出行方式，每次都要重新对身上使用清理一新——不然的话，满身都是炉灰，真的很脏。
　　晚上的时候，莫莉阿姨果然没让哈利久等，给他做了满满一大锅的土豆炖牛肉。
　　“真香。”哈利拍着肚皮坐在凳子上，打着饱嗝说。
　　“确实。”罗恩都有点不想动弹了。
　　借着哈利的光，他这几天没少吃好东西。
　　眼看着日子一天天过去，到了八月十五号那一天，哈利决定和韦斯莱一家提出暂时的告别。
　　“我要出一趟门，拜访一下朋友。”哈利是这样说的。
　　亚瑟和莫莉也没有多问，只是让哈利注意安全。
　　毕竟哈利的本事他们也都见过……
　　他稍稍想了一下，决定还是把帕比给带上。
　　同时他还去了一趟对角巷，给帕比买了一大堆好吃的，免得帕比挨饿。
　　在一切准备妥当之后，哈利发动幻影移形，来到了勒梅家。
　　幻影移形需要曾经去过目标地点，而哈利在百年前五年级的圣诞节前，也曾经和维维来到过勒梅家做客。
　　即便是过去一百年，勒梅家依旧是没有什么变化。
　　这个家被赤胆忠心咒保护着，除非知道确切地址，否则是不会找到具体位置的——就算是伏地魔或者盖勒特·格林德沃，都是做不到这一点的。
　　好在，哈利是知道的。
　　他走上前，敲响了勒梅家的门。
　　过了一会儿，门被打开，哈利低头看去。
　　“迪科？”他惊喜地问。
　　“波特少爷？”迪科同样开心地蹦了一下。
　　他们两人都没想到，会在这里遇到彼此。
　　迪科是百年前韦斯莱教授指派给他的家养小精灵，一直负责他的生活起居来的。
　　“你怎么会在这里？”哈利高兴地问，“我还曾经去有求必应屋找过你，可惜你不在那里了。”
　　说着，他走进了门。
　　迪科打了个响指，把门关好。
　　“是格林德沃小姐把迪科送到这里来的。”迪科有些神色低落地说：“可惜从那之后，迪科就再也没有见过格林德沃小姐——她还好吗？波特少爷？”
　　“她……”哈利哽住了。
　　好吗？
　　被困在斯莱特林的书房……
　　“后来迪科听说格林德沃少爷做了很可怕的事情。”迪科注意到了哈利神色变化，便岔开话题：“不过似乎格林德沃少爷受到了惩罚。”
　　“是啊，那是他应该的。”哈利说到这里，还气得不打一处来：“你知道吗？维维她在古灵阁的银行里存了两百多万金加隆！两百多万！都被盖勒特给拿走了！这也就算了，其中还包括一些珍惜的炼金材料，还有能够拯救维维的材料……都被他给拿走了！”
　　“那他真的很坏。”迪科锐评道：“竟然不经过格林德沃小姐和波特少爷的允许，就私自这样做。”
　　“谁说不是呢？”哈利笑笑，“如果维维回来之后，听到盖勒特做了这样的事情，一定会要他好看的。”
　　“要他好看！”迪科笑着说，“那么，波特少爷还见过其他的朋友们吗？”
　　“噢，倒是有一个。”
　　哈利说着，从钱包里把帕比给放了出来。
　　“这是？”迪科好奇地问：“少爷，我不记得有求必应屋里有独角兽？我只记得有一只叫做菲奥娜的凤凰，似乎是您和格林德沃小姐共同的伙伴。”
　　“这是帕比，帕比·斯威汀。”哈利拍拍还在呼呼大睡的帕比，见她没反应，伸手戳破了帕比的鼻涕泡。
　　“没有，没有睡觉哦！”帕比睁开眼，有些迷糊地上下打量着四周，“这是哪里啊，哈利？”
　　“法国，”哈利言简意赅，拍拍帕比的脖子：“喏，你看这是谁？”
　　帕比低下头，看到了迪科。
　　“哟，迪科。”帕比笑眯眯地说：“好久不见。”
　　“好久不见，斯威汀小姐。”迪科有些迟疑，拽着哈利问：“波特少爷，这是怎么回事？斯威汀小姐怎么变成独角兽了？”
　　“魔法阿尼马格斯的后遗症。”哈利摊摊手：“我也不知道应该怎么帮助他，这次来勒梅先生这里，一是想要看看他这里有没有能够拯救维维的炼金材料，二则是看看他能不能有什么好办法，让帕比变成人形。”
　　“噢。”迪科点点头，对哈利说：“那您得等一等，波特少爷，勒梅先生和勒梅夫人刚刚睡着没有多久，您知道的，上了年纪的人睡眠都要比年轻人少许多。”
　　“好，我不着急。”哈利又拍拍帕比的大腿，“迪科，带我们两个先坐一会儿。”
　　迪科瞅瞅哈利的动作，他很想提醒哈利不应该这么做。
　　即便斯威汀小姐现在是独角兽，他也不能这样对待一个女孩子——迪科只是在替波特少爷的人身安全考虑，万一让格林德沃小姐看到的话……（好累，不写那两千字的番外好了……）

第123章 《邓布利多和格林德沃，一段秘史》尼可勒梅叙述
　　第123章 《邓布利多和格林德沃，一段秘史》尼可·勒梅叙述
　　迪科有些想多了，目前的帕比总是在刻意引导哈利接受自己是独角兽这一事实，而哈利也尽量避免提到帕比的人形态，免得她伤心。
　　所以有时候哈利都忘了帕比其实是个十七八岁的少女……
　　再说拍拍独角兽的前腿，似乎也不算什么大不了的事情，换算过来那可是胳膊的位置。
　　“噢，对了。”迪科说，“波特少爷，请允许迪科失陪片刻。”
　　“好。”哈利点点头，坐在沙发上环顾四周。
　　勒梅家的环境可谓是乱中有序，桌子上很随意地摆放着各种瓶瓶罐罐，以及各种坩埚和研墨钵——在桌子的一角，还有一颗巨大的水晶球，上面闪烁着星云一样的图案，看起来美不胜收。
　　“这就是尼可·勒梅的家？”帕比轻声地问。
　　“是的，”哈利瞅瞅帕比，笑着说：“或许他还有办法解决你的问题呢——不过在这之前，我还要通知你一个好消息，之前忘记告诉你了。”
　　帕比稍稍发了一下呆，开口问：“什么好消息？”
　　“你要成校董了。”哈利竖起一根大拇指：“霍格沃茨有史以来第一位独角兽校董，恭喜你。”
　　“诶？”帕比两只耳朵都竖了起来，“校董？好吃吗？”
　　哈利伸手拍在帕比的脑袋上，帕比吐吐舌头，笑嘻嘻地说：“哎呀，活跃一下气氛嘛……不过校董？为什么会让我去做校董？”
　　“因为我已经和古灵阁的妖精们讨论决定了。”哈利简洁明了地回答，“这是妖精们的赔偿之一，毕竟他们弄丢了我的东西——你愿意成为校董吗，帕比？”
　　帕比冥冥之中感觉一股使命感油然而生，她了然地点头，在哈利的胳膊上蹭蹭。
　　“好嘟，哈利，我会肩负起责任的——”
　　这时，迪科也从外面走了进来。
　　“波特少爷。”他走上前，身后还带着三个家养小精灵。
　　其中一个他认得，是维维的家养小精灵露琪。
　　“波……波特少爷？”
　　在看到哈利的时候，露琪连忙走上前，一双大眼睛中蕴满泪水。
　　“一百年了，一百年了……露琪终于见到您了……”
　　“你好，露琪。”哈利也是颇为感慨。
　　家养小精灵们的寿命普遍在两三百年左右，迪科和露琪现在也就一百三四十岁，正是奋斗的年纪。
　　“波特少爷，”迪科声音很轻，“在格林德沃小姐离开以前，在她的见证之下，迪科和露琪成了婚，您看，这是迪科的两个孩子，露比和加内特……”
　　他对着他的两个孩子招手：“快过来，孩子们，叫少爷。”
　　“少爷。”两个小精灵连忙鞠躬。
　　“你们好。”哈利和他们点头致意。
　　他其实有点不好意思，但考虑到小精灵的性格，便也没有多说什么。
　　“请允许迪科一家重新回到波特家，伺候主人和女主人。”露琪尖声说道。
　　“这……这还要看勒梅先生的意思吧？”哈利问。
　　迪科适时地上前，对哈利说：“勒梅老爷的意思是，迪科和露琪只是暂时在勒梅家居住，等到波特少爷和格林德沃小姐回归的时候，再去伺候你们……”
　　“能服务于主人和女主人，露琪十分荣幸。”露琪适时地说道。
　　“好吧。”哈利想了想，对他们说：“不过还要等到维维回归的时候再谈这件事……再说，勒梅先生年纪这么大了，也需要人在身边伺候。”
　　还没等迪科说话，一道苍老的声音响了起来。
　　“孩子们。”他说，“我没有意见。”
　　是尼可·勒梅。
　　“勒梅先生。”哈利站起身，向勒梅先生鞠躬致意，“好久不见。”
　　“时间真是神奇的魔法，哈利。”勒梅先生迈着小碎步，挪蹭到哈利面前伸出手：“很高兴见到你——”
　　“我想还是不要握手了吧。”哈利有些心有余悸地说，“我真怕把您的骨头再掰断……”
　　毕竟上一次见到勒梅先生，对于他来说还是一年多以前。
　　当时的哈利也是第一次和勒梅先生见面，握手的时候没有控制好力度——应该说他根本就没有用力，结果勒梅先生的骨头发出一声脆响。
　　断了。
　　“来吧，总不能连个手都不握。”勒梅先生扯动干枯的脸皮，露出一个很慈祥但很阴森的笑容。
　　很奇怪，这两种感觉竟然可以同时出现在一张脸上。
　　哈利伸手握了上去，却发现对方的手竟然不酥脆了。
　　“这还要感谢你们波特家的生骨灵，不然我这一把老骨头可禁不起日常的活动。”勒梅先生冲他微笑。
　　“不给我介绍一下这位独角兽小姐吗？”他看向帕比。
　　帕比下意识地往后缩缩，不知道是不是错觉，她从这位睿智的老人眼中看到了看穿一切的神情。
　　“她是我的朋友，帕比·斯威汀，来自赫奇帕奇。”哈利给勒梅先生介绍：“是因为练习魔法阿尼马格斯才变成这个样子——她变不回去了。”
　　由于刚刚介绍的时候，哈利把帕比往前推了推，所以哈利看不到她的正脸儿。
　　听到哈利的话，帕比的双眼流露出哀求的神色——她在哀求勒梅先生不要说出她的秘密。
　　“噢……”勒梅先生注意到了帕比的眼神，“原来是这样，不过在我有生之年，还没见过练习魔法马格斯成功的人呢——你算半个。”
　　他岔开话题：“我知道你和格林德沃小姐在一起时总会碰撞出一些奇思妙想，但我不建议你们尝试。”
　　“噢……哦。”哈利干巴巴地点头，“那您是怎么发现来信的人是我的呢？勒梅先生？”
　　“这是格林德沃小姐给我留下的提示，在她动身进行时光旅行之前，来过我的炼金室。”
　　勒梅先生的胳膊像是锈蚀的机器人一样，机械地抬起来，随后他的屁股下凭空出现了一张椅子。
　　“同时，她也把迪科还有露琪托付给了我……”
　　“原来如此。”哈利恍然地点头。
　　“另外还有你的字。”勒梅先生露出有些嫌弃的神色，“我不认为格林德沃的小姐会有那样难看的字迹，鉴于知道我的炼金室的人只有寥寥数几，阿不思并不认识格林德沃小姐——他认识另一个格林德沃；纽特更不用说，他提到格林德沃四个字就有点儿生理不适，剩下的就是你了。”
　　“邓布利多？”哈利感兴趣地问：“您是说，邓布利多认识格林德沃……认识盖勒特？”
　　“他当然认识盖勒特，他们还是朋友……当然我也认识。”勒梅先生提到这个名字，似乎有点不太高兴：“当初盖勒特在拉雪兹公墓可闹出了不小的动静，他的厉火差点儿把整个巴黎都烧成了灰烬。”
　　哈利尽量去回忆，但也实在是没办法把那个八岁的小葵花鹦鹉和差点烧毁整个巴黎的黑巫师联系在一起。
　　只要想一想那个小正太露出满脸邪恶的笑容，指挥着漫天的厉火在巴黎蔓延肆虐，他就觉得有些出戏。
　　不过……哈利抓住了某些华点，比如邓布利多之前竟然和盖勒特是朋友？
　　“他们在敌对之前，曾经是朋友吗？”哈利眼中闪烁起八卦的光芒：“——我是说邓布利多和盖勒特，那又是什么，让他们两个走到敌对？我记得在巧克力蛙卡片上看到过，1945年的时候邓布利多击败了盖勒特，并把他关进了纽蒙迦德……”
　　“你以为，巧克力蛙上的画片就是真的吗？”勒梅先生笑眯眯地说：“在外人看来，这件事是阿不思的荣耀——可对于阿不思来说，这件事情却是他一生的伤痛……这段历史说起来很复杂，不过也比较符合对你们英国人的刻板印象。”
　　勒梅先生说道这里，竟然对哈利露出意味深长的微笑。
　　“刻板印象？”哈利愣住了。
　　他在脑子里过了好几遍，都没想到刻板印象能是什么东西。
　　“刻板印象。”勒梅先生重复了一句，“不过是近些年才有的刻板印象——百年。”
　　哈利绞尽脑汁，按照法国人对英国人的刻板印象，试探性地问：“难道是做饭难吃？”
　　不过……这一点英国人自己也承认，并不算法国人的污蔑。
　　勒梅先生的眼睛里流露出看傻子一样的眼神。
　　做饭难吃？因为做饭难吃会成为挚友？是你有问题还是这个世界有问题呢？
　　帕比窝在地上，尽量把自己变得透明。
　　她不想让勒梅先生注意到自己。
　　“再想一想，”勒梅先生给出一个提示，“比朋友还要近一些的关系……”
　　哈利感觉什么玩意儿嘭地一下就创进了自己的脑子里，他在勒梅先生的引导下，想到了一个比较可怕的可能。
　　“难道是……”他试探性地问。
　　他真的不愿意再往下想，他觉得维维可能接受不了……
　　想想看吧，那么可爱的弟弟，小脸儿那么好捏，还指望他给格林德沃家延续血脉呢，结果……
　　哈利觉得，很有可能，整个奥地利将会承受当年巴黎一样的命运。
　　“欢迎来到另一个世界。”勒梅先生笑眯眯地点头。
　　哈利倒吸一口冷气，即便先前已经猜到了，但他还是有点儿不能接受。
　　“不不不不不……”
　　“是的。”勒梅先生说。
　　“不！”哈利是真的不能接受，那么一个小葵花鹦鹉，和那白胡子校长……
　　“是的。”勒梅先生依旧在点头。
　　哈利整个人都不好了，他迅速回头：“火焰威士忌，一杯，迪科。”
　　他想用酒精麻痹一下自己。
　　有时候人脑子的想象力太好也不是什么好事儿，等他反应过来自己刚才想到了什么的时候，已经来不及了。
　　“好的，波特少爷。”迪科迅速消失，很快给他带了一杯火焰威士忌。
　　“我需要提醒你的是，未成年人禁止饮酒。”勒梅先生提醒道。
　　“没关系，我是英国人。”哈利闷了一口酒，试图用酒精来把刚刚的想法从脑海里踹出去，“另外我已经成年了，算起来的话。”
　　他拿着酒杯，左右踱了两步，发现还是忘不掉刚刚勒梅先生说的话。
　　“所以，你是说……邓布利多教授和盖勒特，真的……”
　　“是的。”勒梅先生微笑着说。
　　“然后他们……还决裂了？”哈利再次问。
　　“是这样。”勒梅先生回答道。
　　“所以我……”哈利叹了口气，他感觉脑子里乱糟糟的，仿佛被塞了一窝嗅嗅。
　　“所以你还有什么感到震惊的？”勒梅先生笑眯眯地问：“真是令人想不到，你比我这个老古董还老古董。”
　　“我已经试着开明了，但……”哈利捏着酒杯，“我想过所有可能，但我还是没想到将来有一天，那个白胡子的校长会管维维叫‘姐姐’。”
　　勒梅先生听到哈利的话，原本挑起来的嘴角拉了下去。
　　他似乎是思考了一下，走上前，用一种不符合他年龄的灵敏，把酒杯从哈利的手里抢了过来，在哈利震惊的眼神当中一口把大半杯火焰威士忌抽干。
　　“我现在有些为盖勒特感到悲哀。”哈利叹息着说道。
　　他倒不是说因为别的，人的取向是自由的，盖勒特又不是他的弟弟，他只是替盖勒特将要承受的怒火而感到悲哀。
　　可想而知，听到这两个消息的维维会是何等震怒……
　　真希望画像不会像人一样，被气到昏厥……
　　勒梅先生放下酒杯，疑惑地问：“为什么？现在可都是现代社会了，你不会比我这种十四世纪出生的人都古板吧？”
　　“噢，那倒不是——”哈利组织了一下语言，然后对勒梅先生说：“其实说来话也挺长，我在霍格沃茨的地图密室里见到了维维的画像……”
　　“画像？”勒梅先生重复了一遍：“你是说——画像？！”
　　“是的。”哈利点头说：“维维的画像告诉我，她被困在了斯莱特林书房，需要用几种材料打破被冻结的时间……”
　　“天使之羽、凤凰眼泪、火龙心脏还有蛇怪毒牙。”他们两人异口同声地说。
　　“啊？”哈利后知后觉地问：“您怎么知道这些材料都是什么？！”
　　“因为这个时间魔法就是我教给格林德沃小姐的。”勒梅先生摇着头说，“当时我还警告过她，可能会出现一些未知的问题，但她非要去找你……”
　　“嗯。”哈利点了点头，又说道：“在翻倒巷，我已经买到了凤凰眼泪和火龙心脏，维维说，在她的古灵阁宝库珍藏当中，有一些天使之羽，让我去古灵阁取。”
　　“那还不错。”勒梅先生点点头：“说起来那些天使之羽还是我送给她的——你取出来了吗？”
　　“问题就出在了这儿。”哈利拍拍腿：“我到了古灵阁，那金库里的几百万加隆，还有各种炼金材料，都在1899年被盖勒特提取一空，里面就剩下一个铜纳特，还有一顶冠冕……”
　　“你说什么？”勒梅先生眼睛瞪大了，“哦……怪不得，怪不得，我说的嘛……”
　　“怎么了？”哈利好奇地问。
　　“怪不得盖勒特可以在短时间内迅速发展起一个名为‘巫粹党’的组织，当年我和阿不思也曾经好奇过，这些钱他是从哪儿来的，原来是偷了姐姐的金库。”勒梅先生说道这里，没绷住，笑出了声。
　　“所以说，”哈利叹着气说：“我已经能够想象到，等到维维从斯莱特林的书房当中出来时，会是什么表现了——想想看吧，辛苦从火灰蛇党还有盗猎者那里抢……缴获的钱财没了，格林德沃家也绝嗣了……最重要的是，盖勒特他还……呃。”
　　“Alas（唉）~”勒梅先生默哀一般叹了口气。
　　“Alas。”哈利也点点头。
　　“对了，”哈利又说，“我记得刚才您说，维维的天使之羽是从您这里拿的？”
　　“是的。”勒梅先生先是点头，又遗憾地叹息说：“只是我这里也没有存货了，最后一点天使之羽，在前几天也被阿不思带走了。”
　　“邓布利多教授？”哈利好奇地问：“邓布利多教授把天使之羽带走做什么？”
　　“噢，”勒梅先生说，“我已经决定了，在不久的将来，会愉快地迎接死亡的到来——”
　　哈利忽然想起来，先前邓布利多教授告诉他，他吸收的魔法石是勒梅先生制作长生不老药的重要材料。
　　“是因为魔法石吗？勒梅先生？”他愧疚地问。
　　他现在有些后悔，如果早知道吸收魔法石的代价是两个老人的生命的话，那他宁可等上几年，或者寻找别的办法……
　　“好孩子，不必感到愧疚。”勒梅先生笑呵呵地说：“相信我，我已经活得够久了——如果你生活了足足六百多年，也同样会感到疲倦……日复一日地吃着没有味道的食物，身体如同上锈一样，这样活着其实真的没什么意思，还不如早早地迎接死亡的到来。”
　　“用阿不思的话说，那就是对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险……这话他经常挂在嘴边，我看得出来，他并不畏惧死亡，甚至还有在积极拥抱。”
　　“所以。”勒梅先生又说：“我就把家里存有的东西大多数都散给了别人，比如阿不思，或者是纽特……都得到了我的一份小小礼物——如果你想要天使之羽的话，不妨去寻求阿不思的帮助？毕竟他可是你的小学弟呢。”
　　看哈利的神色还在纠结，勒梅先生靠过去，轻声说道：“不要告诉阿不思，这实际上是他想要我对你做出的劝诫——让我通过实际行动告诉你，长生不死没什么好的……但是，我不会告诉别人的是，我还储备有足量的长生不老药，只要我和佩雷纳尔愿意的话，再活个六百年也不是问题。”
　　“真的吗？”哈利勉强地笑笑。
　　“当然是真的——我和佩雷纳尔每过一百年，都要‘死’上一次。”勒梅先生笑呵呵地说，“不过这件事的话，一般人我还真不会告诉他。”
　　“所以不要太在意魔法石的事情，就算长生不老药用没了，你也可以放出来一点魔力帮我做长生不老药。”勒梅先生再次说：“去找阿不思吧，孩子。”
　　既然勒梅先生这样说，哈利就放下了心，看来自己现在已经变成了行走的魔法石。
　　不过，他有点儿不知道该怎么办，难不成兜兜转转，还要去寻找校长先生的帮助？
　　“但是。”哈利说出了自己的担忧：“邓布利多教授可是亲手把盖勒特关起来的人啊，如果他不相信维维怎么办？或者说觉得维维出来会为盖勒特报仇，再或者说，她会想要去完成盖勒特未竟的事业……”
　　“放心吧，孩子。”勒梅先生慈祥地说：“阿不思并不是你想的那种人，他会帮助你的。”
　　对于这件事情，哈利还是存疑。
　　他倒不是怀疑邓布利多教授会对他不利，毕竟上学期期末的事情足以证明，邓布利多教授对自己并没有恶意。
　　但是，维维呢？
　　一旦牵扯到维维，哈利就有些想东想西。
　　哈利勉强地笑笑，又问道：“那么勒梅先生，您知道蛇怪毒牙在哪里可以找到吗？”
　　“这样的东西，我已经好久没有见过了。”勒梅先生诚实地说，“上一次我亲眼见到蛇怪，还是1453年在君士坦丁堡，君士坦丁十一世在身陷重围的时候让人放出蛇怪，试图阻止奥斯曼的进攻……”
　　“已经这么久远了吗？”哈利皱皱眉，“那蛇怪呢？”
　　“刚出圣罗曼努斯门，就被一个叫做乌尔班巨炮的东西打死了。”勒梅先生回答，他又说：“不过不排除有人非法饲养，前些年还有人因为饲养蛇怪被抓起来了，就是在沙皇俄国那边的事情，似乎是一个叫做拉斯普京的妖僧饲养的，他试图用蛇怪的胆汁来壮阳——后果你也知道，他死了。”
　　“被蛇怪咬死了？”哈利问。
　　“不，淹死了。”勒梅先生说。
　　哈利张张嘴，问勒梅先生：“淹死了？巫师怎么会被淹死？”
　　“他被人下毒了，吃了8块掺有氰化钾的蛋糕，喝了一瓶掺有氰化钾的马德拉酒。”勒梅先生说，“不过这点毒药还是伤不到他的，然而麻瓜从后面开枪，打穿了他的肺叶，还碰伤了心脏……在人们以为他死了的时候，他忽然暴起掐住了一个麻瓜的喉咙，又被人开了三枪，其中一枪击中头部，但他仍旧没有死亡。”
　　“麻瓜们又用一种叫做哑铃的锻炼器材猛击他的头部，这才使他昏厥过去，最后扔进了结冰的河中，过了一段时期后，他才在昏迷中被淹死。”
　　哈利听到这里，不禁肃然起敬。
　　这哥们儿……简直是个传奇。
　　“我觉得你应该来霍格沃茨做魔法史老师，勒梅先生。”哈利诚挚地邀请着：“您讲起历史来，可比宾斯先生幽默风趣得多。”
　　“我可是毕业于布斯巴顿的人，再说了，宾斯教授在霍格沃茨任职，学校可是不需要付给他薪水的。”勒梅先生笑呵呵地说。
　　哈利脑袋上飘起一个问号。
　　还有这种操作？
　　这……这算不算压榨幽灵呢？
　　“对了。”哈利又说，他终于注意到在地上蜷缩着cosplay小透明的帕比：“另外还有一件事想请求您的帮助，我的朋友——您能否帮助她变回人类？”
　　勒梅先生走到帕比的身边，在对方恳求的目光中，在她的脑袋上用了一个魔咒。
　　“很抱歉，哈利。”勒梅先生重新坐回去，“即便是我，目前也没有任何办法——”
　　哈利有些沮丧，他怜惜地揉揉帕比的脑袋。
　　“没事的哈利，”帕比弯弯着眼睛，抬起头元气满满地说：“其实做独角兽也挺好啊——就像你说的那样，我还要做霍格沃茨的第一位独角兽校董呢！啊呼！”
　　哈利叹了口气。
　　“既然如此，先吃饭吧。”勒梅先生站起身，对哈利做出邀请：“我想你和斯威汀小姐都已经饿了。”
　　“好耶。”帕比欢呼一声，“要吃饭喽。”
　　勒梅先生的妻子，佩雷纳尔·勒梅，看起来和勒梅先生差不多，都是一副骨质疏松、一见风就倒的模样。
　　好在家里还有四个家养小精灵伺候着，倒也不担心做不了什么活儿。
　　佩雷纳尔一直在招呼着哈利多吃一点，甚至还给他添了两次饭。
　　哈利本来不想多吃，但看老人家颤颤巍巍的样子，他还是没有狠下心拒绝老人家的好意。
　　有时候他也在想，在韦斯莱家多吃了那么多的饭，再到法国仍旧是多吃这么多饭，他会不会变成表哥达力一样的身材？就是那种肥头大耳的，坐在凳子上屁股肉都从凳子上流下去那种……
　　想一想都有点恐怖，哈利晃晃脑袋，把那种戴着假发的猪的形象从脑海里驱逐出去。
　　在勒梅家待了一天，哈利便准备提出告辞。
　　毕竟想知道的讯息都已经了解完毕，勒梅先生并不知道蛇怪毒牙到底在哪里获得，而天使之羽则在邓布利多教授的手里。
　　想要从斯莱特林的书房当中把维维救出来，看来还是要和邓布利多教授好好沟通一下才是。
　　在准备告辞的时候，勒梅先生忽然叫住了哈利。
　　“哈利，我建议你把帕比小姐留在我这里一段时间。”勒梅先生说，“虽然我没有什么好的办法，但也可以帮帕比小姐调理一下身体，毕竟魔法马格斯是很伤害身体的。”
　　“啊？”哈利心里噔地一下，他连忙关切地揪着帕比的角问：“帕比，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有啊。”帕比笑眯眯地拱拱哈利的脸，对他说：“或许是当初伏地魔留下的那个诅咒没有清除干净——”
　　“真的？”哈利用了一个探测魔咒，结果没有发现任何问题。
　　“放心吧哈利，你先回去，等过几天再回来接我。”帕比蹦了两下，开心地说：“哎呀，谢谢你的关心啦——”
　　“好吧。”见探测也没有什么结果，哈利也只能放下心中的疑惑，“勒梅先生，帕比真的不要紧吗？”
　　“你放心吧。”勒梅先生说。
　　既然勒梅先生也这么说，哈利也只能点点头，说：“嗯，那我过几天再来接你，帕比。”
　　“好的。”帕比晃晃脑袋，欢快地说道。
　　哈利最后瞅了一眼帕比，和勒梅先生约好了过来接帕比的日期后，便走出门，通过幻影移形回到了陋居。
　　哈利走后，勒梅的炼金室当中陷入一阵沉默。
　　“斯威汀小姐。”勒梅先生声音很轻，“你应该知道，幽灵是不能进食的吧——即便你使用的是另一个独角兽的形态，可这只会对你的身体造成负担。”
　　帕比重新卧在地上。
　　不一会儿，一位穿着赫奇帕奇校袍的美少女便出现在了原地。
　　“我知道。”帕比扬起脸，姣好的面容上挂着笑容，“只是……哈利很喜欢看着我吃东西。”
　　“不过，您是怎么看出来，我是幽灵的？”帕比左右转转，轻盈得仿佛像林间穿梭的小鹿。
　　“不要小瞧炼金术士的直觉，斯威汀小姐。”勒梅先生说。
　　“您有一双见多识广的眼睛。”帕比冲着勒梅先生笑笑。
　　勒梅先生叹了口气，对帕比说：“我诚挚地建议你不要再进食了，斯威汀小姐，这段时间我会用一些办法帮你调理幽灵体……不过说起来，你为什么会选择成为魔法马格斯？”
　　“魔法马格斯吗？”帕比笑笑，追忆地说：“嘛，维维是天才的女巫，她总有办法；卡珊德拉出身名门，她的家中也不缺珍宝……而我，嗯，我也想和她们一样，我在禁书区看到一本书，上面说独角兽的生命悠久，我就想如果变成魔法马格斯独角兽的话，或许会坚持到哈利回来。”
　　说这些话的时候，帕比仍旧保持着明媚的笑容。
　　只是眼角晶莹闪烁的幽灵泪，暴露了她真实的情绪。
　　“但是你失败了。”勒梅先生叹了口气。
　　“失败了吗？”帕比想了想，笑颜如花地说，“不过，这样子我也很满意，真的很满足。”
　　——————（每天新增的订阅是一万二，追订六千，更一章是一万八均，两章是一万二，三章是一万，四章只有九千均，这是数学问题……三万除以一和除以四的概念是不一样的）
　　（下一章下午更，最近用脑过度休息太差了，定时发布的章节，先睡了）

第124章 罗恩的金点子（一万均定庆贺加更）
　　回到陋居的哈利第一眼看到的，是在眼中越放越大的地精。
　　好在他身手敏捷，这才没有被飞过来的地精砸在脸上。
　　灵敏地一个闪避，哈利看向韦斯莱家的菜园子。
　　韦斯莱一家人都在菜园子里拔地精玩儿，罗恩玩得尤其开心，把地精抡得跟风车似的。
　　花园里一阵此起彼伏的“放开我”，但是根本没有用，地精们还是被一个接一个地扔了出来。
　　“哟，哈利。”
　　看到哈利以后，罗恩擦擦脸上的汗水，和哈利打招呼：“回来了？”
　　“嗯，回来了。”哈利笑着说，“需要我帮忙吗？和你们一起扔地精？”
　　说着，他走上前，在罗恩身旁的牡丹丛俯下身子。
　　毕竟是找球手出身，哈利的眼力还是很强的，几乎是一瞬间他就看到一只鬼鬼祟祟的地精。
　　地精抬起头，看到哈利在注视着它，呲着牙不好意思一笑。
　　哈利也不管三七二十一，把地精薅起来扔在空中，飞脚踢出一记经典的弧线，地精在尖叫声中飞出老远。
　　罗恩手搭着凉棚，那标准的弧线让他不得不称赞上一句：“干得漂亮，哈利……不过我们已经快完事儿了，今天晚上妈妈炖土豆吃，你又有口福了。”
　　“是吗？”哈利挺高兴的，毕竟土豆炖肉是他的最爱。
　　“帕比呢？”罗恩又问。
　　“帕比的身体不太舒服，我放在朋友家让他帮忙调理一下身体。”哈利对罗恩说，“希望他能有好办法。”
　　“嗷。”罗恩应了一声，他想起之前听哈利说神秘人在禁林的袭击事件，便又说：“希望她能快一些好起来，我可是记得她被神秘人咬了一口。”
　　“没咬到。”哈利纠正道：“伏地魔只是对她用了一个魔咒，追了好久，刚要伤害的时候，被我阻止了。”
　　听到这个名字，罗恩打了一个哆嗦。
　　“那也挺疼的，哥们儿。”罗恩叹了口气：“她可真是一位坚强的女士，不是吗？”
　　“是的。”哈利认同地颔首。
　　远在巴黎的勒梅先生在用炼金药剂给帕比调理完身体后，便坐在沙发上陷入良久的沉默。
　　帕比睡了一小会儿，看到勒梅先生还在发呆，便关切地问：“您怎么了？勒梅先生？”
　　勒梅先生抬起头，噢了一声，说道：“人上了岁数就是会这样，睡眠很少……所以我有时候就坐在沙发上发呆，一直到天亮的时候，再去小睡一会儿。”
　　“这样会不会影响健康？”帕比懵懂地问。
　　勒梅先生慢悠悠地转过头，用关爱傻子的目光看向帕比。
　　那眼神似乎在说——你和一个六百多岁的老人谈健康？
　　帕比不好意思地笑笑，她忽然想起哈利带来的礼物，便说道：“对了，勒梅先生，哈利之前给您和勒梅夫人带了礼物，记得哈利还说过适合您这种平时无聊的老人消磨时间——您不要试试吗？”
　　来到勒梅的炼金室的时候，哈利把拎着的礼物交给了家养小精灵迪科。
　　而迪科忙着给哈利介绍老婆孩子，所以这件事儿他也忘在了脑后。
　　经过帕比这么一说，迪科才把这件事想起来。
　　“抱歉，勒梅先生，是迪科的错。”
　　“没关系，礼物在哪里？”勒梅先生饶有兴致地问：“既然哈利说适合我，那我一定要尝试一下。”
　　不一会儿，迪科便把哈利送的那台电脑拿了出来。
　　经典的486台式机，一共花了哈利两千多英镑。
　　哈利还特地让人装了一套四月推出的最新版windows3.1操作系统，还在里面安装了几个小游戏。
　　勒梅的炼金室是通电的，在帕比的指导之下，电脑很快便被点亮。
　　倒也不愧是传奇炼金术士，勒梅先生拿着说明书，很快就明白了电脑应该怎么操作。
　　“不得不承认，麻瓜的科技也是值得称赞的。”
　　勒梅先生移动鼠标，聚精会神地看着显示器，光标在屏幕上快速移动，漫无目的地点击刷新。
　　“不过……这要怎么消磨时间？”
　　说话的时候，勒梅先生忽然发现桌面上的一款图标，下面标注着“Sid Meier's CivilizationⅠ（席德·梅尔的文明Ⅰ）”字样。
　　这是一款去年发行的游戏，广受好评。
　　“这是什么？”他饶有兴致地双击打开。
　　二十个小时后……
　　勒梅先生打着哈欠，抬头看向窗外。
　　“呀，天怎么黑了？”他问道。
　　“不，勒梅先生。”帕比一脸黑线地说：“已经是第二天了。”
　　勒梅先生愣了一下，他看看手中的鼠标，抬头看看窗外，又把目光转向电脑。
　　“我觉得生命又有了其他的意义，比如……电脑。”他语气轻快地说，“不过像这样通电的方式，并不适合我们巫师家庭，我想想……”
　　……
　　哈利并不知道自己送出去的电脑培养出了一个网瘾老年，眼看着九月一日就要到了，他也准备出发前往学校。
　　在临走之前，他还收到勒梅先生的来信，大概意思就是说帕比还要调养上几天才能回去，让哈利不要着急。
　　开学的当天，几乎是鸡刚刚打鸣，他们就从床上爬起来，匆匆吃过早饭之后，韦斯莱先生招呼着大家一起出发。
　　“东西都带好了吗？”韦斯莱先生笑眯眯地问。
　　“带好了，爸爸。”几个孩子异口同声地说——他们的行李基本都放在了哈利的钱包里，方便得很。
　　韦斯莱先生站在那款福特车边上，伸手拍拍车子。
　　“快来吧孩子们，都上车吧。”
　　“这车……”哈利有些迟疑，“坐得下我们几个吗？”
　　他算了一下，莫莉阿姨和亚瑟叔叔坐前面，后面就意味着要坐五个韦斯莱家的孩子加上他。
　　而这明显是一款轿车，后排顶多能坐三个人。
　　这不由得让他想起来当初在德思礼家看电视的时候，那上面的印度人——
　　天哪，一辆面包车竟然能挤下三十多个人。
　　“放心吧，哈利。”韦斯莱先生笑得很和蔼，“别说是你们几个了，就算是加上比尔和查理，都完全坐得下。”
　　弗雷德和乔治率先挤了进去，然后是珀西、金妮还有罗恩。
　　“快进来呀。”罗恩伸手去拉哈利。
　　哈利走上车，惊讶地发现这车的后排竟然比礼堂的长凳还要宽阔。
　　“麻瓜真是比我们想象的要聪明，’韦斯莱夫人说，‘从外面看不出车里有这么宽敞，你们说是不是？”
　　“是——”五个孩子异口同声，拉长着声音说。
　　哈利本以为韦斯莱先生会让这辆车飞起来，但是并没有——他一路开到高速公路上，就像麻瓜们一样，到了收费站的时候还热切地和麻瓜们攀谈。
　　“这真的很神奇，是不是？”韦斯莱先生从车窗收回脑袋：“我们过去的时候不需要花钱，但回来的时候却要收费……”
　　“所以您回来的时候一定选择飞回来，对吧？”弗雷德忽然说。
　　乔治立刻接过话头：“爸爸真是的，竟然不带我们一起体验飞起来的感觉。”
　　两个双胞胎一起捅咕捅咕金妮的胳膊。
　　金妮会意，开口说：“爸爸真是一点儿也不酷。”
　　哪里有爸爸会忍受自己不是‘酷爸爸’？听到小棉袄如此说，韦斯莱先生立刻说：“好吧，既然是孩子们的要求……”
　　他把手搭上了一个摇杆。
　　“不行！亚瑟！”韦斯莱夫人吼道。
　　“可是，莫莉，孩子们……”韦斯莱先生试图辩解。
　　“我说不行就是不行，亚瑟！”韦斯莱夫人怒视着她的丈夫：“在这种光天化日之下，万一被人发现怎么办！你会因此丢掉工作的！”
　　“没人会看见的，莫莉。”韦斯莱先生还是执着于做一个酷爸爸，“你看，这是隐形助推器——只需要推动这个按钮，车子就会隐形……”
　　但看到妻子那脸色，韦斯莱先生还是选择了从心。
　　“好吧，孩子们，这并不是爸爸不酷。”他无奈地说。
　　到达国王十字车站的时候，已经是十点半了。
　　不过不要紧，还有半个小时的时间，足够他们通过。
　　把车子停好后，韦斯莱一家和哈利在周围人群震惊的目光中，一个接一个接一个接一个地从车子里面走了出来。
　　哈利的耳朵比较好使，他能听到人群当中在说诸如‘印度’之类的词语。
　　到了站台前，他们停下脚步。
　　“珀西第一个，然后是弗雷德和乔治。”韦斯莱夫人指挥着，“金妮，宝贝儿，我和你爸爸一起送你进去，罗恩还有哈利，你们跟在我的后面。”
　　按照韦斯莱夫人的指挥，珀西他们陆续进入站台。
　　最后轮到罗恩还有哈利，两人一起往墙上走……
　　“等等。”哈利忽然拽住罗恩，皱着眉说：“好像……有点儿不对劲。”
　　“有什么不对劲？”罗恩说着就往里面走，结果脑袋磕在墙壁上，发出“咚”地一声闷响。
　　这一下撞的很瓷实。
　　“哈哈哈……”哈利幸灾乐祸地笑了起来。
　　“哦闭嘴吧哈利。”
　　罗恩说完，自己也没忍住乐出了声。
　　“我想我们应该想想办法，”他又说，“一会儿列车可就要开了，如果我们赶不上列车的话，可是会被教授们惩罚的！”
　　“难道你不觉得蹊跷吗？”哈利上下打量着进入站台的隐藏墙壁：“现在距离开车还有二十多分钟，按理来说不应该封上入口……”
　　话音刚落，赫敏的声音从后面响起。
　　“哈利，罗恩？”
　　“赫敏！”罗恩露出傻笑，他看看赫敏的身后，没见到她的父母，“你怎么一个人来了，你的父母呢？”
　　“他们家里有点事情，要先回去。”赫敏看起来神色有些忧虑，“爸爸说最近英镑不太景气，想换一些成美元。”
　　“噢。”涉及到知识盲区，罗恩也没有多作询问，而是说：“好吧，不过我不建议你冲进站台，那上面的魔法似乎失效了，假墙壁变成了真的。”
　　“是吗？”赫敏将信将疑地问。
　　“不信你看。”罗恩伸手撩开头发，露出红肿的额头。
　　赫敏想抽出魔杖给罗恩用一个愈合咒，但考虑到站台上这么多麻瓜，所以她放弃了这个想法。
　　“当务之急是赶紧找到进入站台的办法，”罗恩有些焦急地说：“如果因为赶不上车而被学校警告或者扣分，我会被爸爸妈妈骂的！”
　　“来不及解释了。”哈利说，“还是我试试破解一下这个魔法吧——”
　　“不行！哈利！”赫敏拽住他的胳膊，“我们并不可以在校外施法，想一想先前你收到的禁令吧！他们会让你退学进入阿兹卡班的！”
　　罗恩脑子里忽然冒出一个金点子。
　　“诶，我有办法了，我们可以坐汽车！爸爸的那个汽车！”
　　“汽车？”赫敏皱眉问，“你熟悉路况吗？我是说，从伦敦到苏格兰高地的路况，应该走哪一条路，你知道吗？”
　　“我不知道，但汽车可以飞。”罗恩有些洋洋得意地说：“我们可以跟在霍格沃茨特快的后面，一直飞到学校……”
　　话音刚落，韦斯莱先生的声音便从罗恩的身后出现。
　　“不得不承认，这是一个好办法。”他说，“前提是我没有听到——好了孩子们，问题已经解决了，我们进去吧。”
　　罗恩耸耸肩，他对没能在天上来一把速度与激情而感到惋惜。
　　说实在的，在天上飞一飞，其实感觉还不坏。
　　走进九又四分之三站台后，哈利便看到垂头丧气地站在原地的弗雷德和乔治。
　　“这个玩笑太过分了！”韦斯莱夫人气冲冲地骂道：“天哪，要不是你爸爸发现得及时，哈利和罗尼小宝贝儿就要被困在外面了！”
　　罗恩有些震惊，他没想到和墙来一次亲密接触，是因为两个哥哥的恶作剧。
　　继而他又有些释然，这也不是复制人哥哥们第一次和他恶作剧了——应该说，也不是最恶劣的一回。
　　“哦，看来他们就是麻烦？”赫敏扬着小脸儿，兔子一样的大板牙在阳光的映衬下闪闪发光。
　　“你好，赫敏，亲爱的。”韦斯莱夫人转过头和赫敏打招呼：“是的，你说的没错，他们两个就是行走的麻烦——”
　　“才不是呢！”双子异口同声地反驳。
　　(均订过万啦！撒花！)

第125章 维维：我的钱！（12000字）
　　韦斯莱双胞胎这样做的后果就是，他们攒的费力拔烟火，还有很多从佐科笑话店买的好玩意儿都被韦斯莱夫人无情没收。
　　有那么一瞬间，哈利感觉这俩人似乎失去了颜色。
　　不过他们很快又振作起来，因为这一学年的李·乔丹不知道从哪儿抓了一只巨人蜈蚣，正用玻璃瓶子装着四处显摆呢。
　　“去年他抓的是袋蜘蛛，今年是巨人蜈蚣。”罗恩探头看了一眼过道，那条将近一米长的大蜈蚣实在是给他留下不小的心里阴影：“我真不敢想象明年开学的时候李·乔丹会抓到什么——或许是巨型蝎子？”
　　“他能搞到志留纪的巨型蝎子我都不意外。”赫敏脸色苍白，大板牙都有些藏不住了，“他到底在哪儿抓的这么大蜈蚣？”
　　“听说是从某个东南亚巫师手里买来的，”罗恩回答说，“你知道的，那边的虫子长得普遍比较巨大，那边的巫师也喜欢培养一些奇奇怪怪的虫子。”
　　“我只听说那边喜欢吃蜈蚣。”赫敏心有余悸地说，“天哪，那种东西一看就让人毛骨悚然，真不知道是怎么吃下去的。”
　　罗恩却不以为然，他很随意地说：“那有什么？我们熬制魔药的时候需要用到的材料比大蜈蚣还要吓人的比比皆是，你不照样能喝下去吗？”
　　赫敏被罗恩这话噎了一下，转念一想也的确有道理。
　　在包厢里坐了没一会儿，火车便隆隆地开始启动。
　　三人的隔间当中倒也安静，没什么人过来打扰。
　　这一次罗恩的妈妈没给他带三明治，因为哈利已经提前准备好了一些零食，打算在车上和小伙伴们分享。
　　到了午饭的时候，哈利把买好的食物全部拿出来，堆在了椅子上。
　　就连斑斑吃的都很开心，他把脑袋埋在一个饼干盒里，吱吱嘎嘎地在啃着饼干。
　　“你的耗子饭量很大啊。”赫敏忽然说，“这都整整一盒饼干了，它怎么还没吃完？”
　　“噢，他基本不怎么吃，就是玩儿。”罗恩解释说，说完他拿起盒子晃晃，耗子连带着饼干碎屑一起落了下来。
　　哈利完全没有注意到这边的情况，他现在还在琢磨，等到晚上见到维维的时候，到底应该跟她怎么说。
　　难不成就直接和她说，哦维维，你的钱都被你弟弟拿走了，另外——你的弟弟还有了男朋友，就是我们校长，他们两个还分手了……
　　好吧，哈利真是不敢想象，维维到底会有什么样的怒火。
　　“哈利，哈利？”赫敏伸手在哈利的眼前摆摆：“你在想什么？看你脸色很不好的样子，是不舒服吗？”
　　“没，”哈利笑笑，伸手抓起一颗比比多味豆，“没什么。”
　　他拿着那颗糖豆，在太阳底下瞅瞅，放到了嘴里。
　　“甘蓝味儿的。”
　　“我觉得你肯定有什么心事，哈利。”罗恩不无担忧地说，“如果可以说的话，尽量和我们讲呀，能有一个人和你分担也是好的。”
　　“是啊哈利。”赫敏也说。
　　“嗯……”哈利想了想也的确是这个道理，于是问赫敏：“赫敏，我问你个问题哈。”
　　“你说。”赫敏拿起坩埚蛋糕，咬了一口。
　　“就是……假如哈，假如你有一个弟弟。”哈利尽可能地去让措辞显得友善，“你在银行里存了几百万英镑，但是你有点事要出国，就嘱咐你弟弟缺钱花的时候可以去取一点钱，最高限额十万。结果他去取钱的时候，把这些钱全都取走了，就给你留下十便士……”
　　哈利说到这里的时候，偷眼觑下赫敏，发现对方的小拳头捏得死死的。
　　“然后，你的弟弟恋爱了——但是是和一个男人……后来因为发生了一点事情，你的弟弟被男朋友举报关进监狱。”
　　哈利深吸一口气，问道：“如果是你的话，等你回来的时候，会怎么对待你弟弟？”
　　“弟弟？”赫敏嚯嚯嚯地冷笑起来：“我没有弟弟……有的只是仇人！”
　　说罢，她霍地转过头，怒视着罗恩。
　　罗恩本来在吞咽曲奇，结果被赫敏这么一瞪，吓得打了一个嗝。
　　“你……你看我干什么？我又不是你弟弟！”
　　隔间的门忽然被打开。
　　“哟，你们这是在做什么？”
　　双子悠闲的声音响了起来，随后一屁股挤在哈利的身边。
　　“赫敏，请不要这么欺负我们的罗尼小宝贝儿——”
　　“对了，我问你们一个问题。”赫敏坐正了说，“如果，我是说如果你们有两百万金加隆的存款，但你们忽然有一天决定去旅行，就把古灵阁的钥匙托付给你们的罗尼小宝贝，嘱咐他可以取用十万金加隆……”
　　“不可能！”弗雷德和乔治异口同声地说：“我们一个银西可都不会让他取的！”
　　“弗雷德！乔治！”罗恩生气了：“我可是你们的亲弟弟！”
　　“那甚至不会让他取一个铜纳特！”两人再度异口同声。
　　“你们先停一停，我只是在假设！”赫敏一拍椅子，“如果你们的罗尼小宝贝把这两百万金加隆全都挥霍掉，还和一个男人恋爱，结果被那个男朋友关进阿兹卡班……你会怎么对待他？”
　　双子对视了一眼异口同声地说：“抱歉赫敏，我们没有弟弟——”
　　“喏，这个给你尝尝，罗尼小宝贝。”弗雷德从兜里掏出一块太妃糖，塞在罗恩的手里之后，和乔治一起嘻嘻哈哈地走了。
　　“我不建议你吃他们给的任何东西，记住，是任何。”赫敏如是警告着。
　　不一会儿，金妮也从外面走了进来。
　　“嗨，金妮。”罗恩打招呼，“你还不认识赫敏吧？喏，赫敏，这是我妹妹金妮；金妮，这是我们的好朋友，赫敏·格兰杰。”
　　两人互相认识后，赫敏再次提出了那个灵魂问题，假设主角仍然是罗恩。
　　金妮倒是没说什么，只是用很危险的目光上下打量了一番罗恩。
　　罗恩张张嘴，最终是他扛下了所有。
　　很快，列车就抵达了霍格沃茨车站。
　　由于他们是高年级，所以不需要和去年新生们一样，跟着海格坐船又爬山，体会当年四大开创者筚路蓝缕的艰辛。
　　霍格沃茨给他们准备了马车，家养小精灵们把他们的行李带走之后，学生们便乘坐马车向学校前进。
　　“天真的冷啊。”赫敏搓搓手：“明明是九月，真是的……”
　　“没有办法。”罗恩吸吸鼻子，“走吧，到了学院礼堂先喝点热汤暖暖身子，天哪，希望今年的迎新晚宴一定要丰盛——至少和去年一样。”
　　礼堂当中灯火通明，四条代表各个学院的长桌几乎是从门口一直拉扯到教师席。
　　桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅，还有分别代表着四个学院的旗帜——包括金红色相间的格兰芬多、蓝白色相间的拉文克劳、黄棕色相间的赫奇帕奇以及银绿相间的斯莱特林。
　　四张长桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，高年级的学生们早已坐在那里，旁边还有一些空着的席位，明显是属于新生们的。
　　餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
　　在礼堂的上空，是施着魔法的夜空，上面星系团团闪烁，看起来很是神秘。
　　不多时，麦格教授便带着一年级的新生们走进了礼堂。
　　“看哪。”罗恩低声说，“你看他们的表情，像不像去年的我们——被家长们欺骗，说分院的时候要和什么东西搏斗……”
　　“可不是吗。”哈利笑着低声说。
　　走到主宾席前，麦格教授走上台阶，把分院帽从桌子上拿了下来。
　　分院帽被放在凳子上，大家聚精会神地看着帽子，那帽子也没辜负大家的期望，很快把嘴裂开一条缝，开始唱起他胡诌的歌儿。
　　无非就是一些往年的陈词滥调，一点新意都没有，他几乎是没有张嘴的时候，哈利就判断出来他想要唱什么了。
　　“我觉得明年应该教给他一点新奇的歌曲，免得他总是年复一年地唱着这些玩意儿。”弗雷德和乔治异口同声地说。
　　在帽子唱完之后，麦格教授拿着一张写满了名字的羊皮纸名单，走到了它的身旁。
　　“汉娜·艾博！”她高声喊道。
　　坐在赫奇帕奇席位上的汉娜·艾博傻愣愣地站起身，她不知道为什么去年已经分过院了，今年还要再给她分一遍。
　　麦格教授当然也注意到了站起身的汉娜，她往下一扫，发现果然是把名单拿错了。
　　“抱歉，拿错名单了。”麦格教授不好意思地笑笑，重新拿过一张名单开始分院。
　　汉娜这才如释重负地坐下，她还以为教授要重新给她分院呢。
　　在经过和邓布利多教授的沟通，麦格教授重新拿出一份名单，走到了老帽子前。
　　“迈尔斯·布莱奇！”她高声说。
　　从新生人群里走出一个棕发男孩，他坐在椅子上，麦格教授把分院帽扣在了他的头上。
　　“斯莱特林！”分院帽高声喊。
　　“兰克尔·布拉德利！”麦格教授再次喊。
　　“拉文克劳！”
　　“科林·克里维！”
　　“格兰芬多！”
　　哈利注意到，这个科林·克里维的胸前挂着一部相机。
　　但让他没想到的是，克里维同学一眼便看到了他，径直地走了过来。
　　“你好，哈利？我——我叫科林·克里维。”科林呼吸急促地说，见哈利并没有拒绝，他便怯怯地向前走了一步，“很荣幸——很荣幸被分到格兰芬多，和您一个学院。您认为……嗯，可不可以，不是……那个，我能给你拍张照吗？”
　　说到这里，科林举起相机。
　　不是，你为什么要说不是？
　　“拍照的事情等下次再说，克里维先生。”哈利温声地提醒道：“你看，那么多同学都在看你，现在是分院时间，我们不能打扰同学们，你说对不对？”
　　“噢……”科林转头看向同学们，见大家都在像看傻子一样看着他，他也有些不好意思。
　　“好吧，抱歉，给您添麻烦了——我可以坐在您身边吗？”
　　“坐吧。”哈利无奈地说。
　　看他还要说话，赫敏肩负起了唱黑脸的责任。
　　“克里维先生！现在是分院时间！不要做出被教授们扣分的举动！”
　　看到和旗帜上格兰芬多狮子一般无二的赫敏，科林艰难地咽了口唾沫。
　　他低下头，选择了闭上嘴。
　　哈利不着痕迹地给赫敏比了一个大拇指，罗恩比了两个。
　　赫敏不好意思地笑笑，她就是觉得总要有人来做这个坏人，不然的话还看不看分院了？
　　很快，就轮到了金妮。
　　“金妮·韦斯莱！”
　　金妮蹦蹦跳跳地走上前，帽子碰到她的头发，高声说：“又一个韦斯莱！格兰芬多！”
　　双子和珀西热烈地欢迎着妹妹的到来，罗恩也是一样，招呼着妹妹坐在自己身旁。
　　不一会儿，分院仪式就结束了。
　　邓布利多仍旧是去年的致辞，简单说了两三句话，就宣布正式开席。
　　这是属于邓布利多个人的优良传统，如果是布莱克校长的话，必须得讲上一个小时才会罢休。
　　哈利抬头看向教职工席位，发现斯内普教授也在看他。
　　感受到看过来的目光后，斯内普教授哼了一声，转过头看向别处。
　　哈利倒也没觉得什么，他只是耸耸肩，看向另一旁的吉德罗·洛哈特。
　　这个男人总是一如既往地骚烧包，他穿着一身淡紫色的华丽衣衫，很难让人想起其实他是一位拉文克劳。
　　注意到哈利看过来的目光，洛哈特还冲他眨眼wink了一下。
　　差点没把哈利的午饭给wink出来。
　　自从和勒梅先生了解过《邓布利多之谜》后，哈利就总觉得这位老学弟十分不对劲。
　　但他倒也没想过邓布利多招洛哈特进来是因为审美，毕竟……嗯，洛哈特是女人喜欢的类型，尤其是中老年妇女。
　　（非要类比一下，靳东）
　　转过头的时候，哈利却发现赫敏双手捧心，一脸迷醉地看着洛哈特。
　　“她真是没有审美，不是吗？”罗恩低声说，尽量不让赫敏听到自己说什么。
　　赫敏当然不会注意到罗恩的话，她现在已经完全沉醉在洛哈特的“盛世美颜”之下，不能自拔。
　　“算了，吃饭要紧。”罗恩说完，伸出双手一手擒住一只鸡腿：“吃点鸡腿吧还是。”
　　看到好兄弟依旧如往常一样双持鸡腿，哈利感觉也饿了。
　　“吃饭吧。”他说。
　　正餐过后是甜品时间，等到甜品吃完，邓布利多教授再次站起身来。
　　与此同时，餐厅也恢复静寂。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话——在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”邓布利多教授高声说，“一年级新生请注意，校园里的树林一律禁止学生进入——当然，我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”
　　这话和去年一样，哈利知道，说的就是韦斯莱兄弟。
　　但看他们两人的样子浑不在意，窃窃私语似乎在琢磨到底要以什么样的方式到禁林中去游玩。
　　邓布利多教授再次说：“另外我要提醒大家的是，走廊当中不许施放魔法——这是我应管理员费尔奇先生的请求告知大家的。”
　　“我知道，”罗恩低声说：“这是费尔奇的规矩，不是学校的规矩——”
　　周围的同学都发出一声嗤笑，不是对罗恩，而是对费尔奇。
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
　　邓布利多教授说到这里，眼睛看向哈利。
　　“另外，需要提出的一点是，由于去年奇洛教授因为某些不可告人的原因，不得不放弃教学，本学期我们迎来了新的黑魔法防御课教授，那就是……吉德罗·洛哈特教授。”
　　终于等到邓布利多的介绍，礼堂中爆发出一阵尖叫声和欢呼声——都是属于女同学的，尤其以拉文克劳学院的欢呼声为最。
　　毕竟拉文克劳里女生最多嘛。
　　洛哈特站起身，冲着四周露出他招牌微笑——牙齿闪亮亮的，似乎好像用了某种特殊的美白魔药。
　　“很荣幸来到霍格沃茨，教授大家黑魔法防御课。”洛哈特笑着说，“我也很荣幸，能够和大家一起分享我旅行冒险当中的趣事，还有在冒险中用到的小魔咒——希望可以用我的冒险知识丰富大家的大脑。”
　　礼堂中再次爆发出一阵欢呼声，这一次比上次更加热烈了。
　　好在霍格沃茨的学生们比较有礼貌，没有发出什么嘘声。
　　邓布利多教授又和洛哈特低头交流了两句，然后他高声说：“好了，现在已经到了休息的时间——级长们，带着新生们回到宿舍吧！”
　　“格兰芬多的同学们，都跟我来——”珀西站起身，率先招呼着大家往外走。
　　格兰芬多的休息室在塔楼上，本年依旧是由胖夫人守门，不过这学期的口令变了。
　　“口令。”胖夫人很端庄地问。
　　“食蜜鸟。”珀西回答。
　　只见胖夫人画像摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口。
　　趁着老生们往里面走，珀西回过头给新生们介绍：“大家注意一下，我们进出格兰芬多公共休息室是需要口令的——这个学期的口令是我刚刚说的‘食蜜鸟’，如果你们记不住口令，胖夫人是不会给你们开门的——而你们则会在外面度过一夜，明白了吗？”
　　新生们露出认真的神情，他们都记下了珀西说的话。
　　毕竟谁也不希望因为忘记口令，而在门口待上一夜，那可真是太惨了。
　　哈利和几个舍友有说有笑地回到寝室，他坐在床上，把枕头搭在床头，后背靠上去，一条腿搭在床边悠来荡去。
　　“要我说，邓布利多真是老糊涂了，他竟然让洛哈特这种人来做教授。”罗恩兀自有些愤愤不平。
　　“谁说不是呢？”西莫也吐槽道：“我一直就觉得这个人名不副实，他只不过是一个写小说的罢了，他懂个什么黑魔法？懂个什么黑魔法防御术？”
　　“你说得对西莫。”罗恩赞同地说：“你瞧瞧那些女生看向他的眼神，啧啧……我真不知道他有什么值得崇拜的。”
　　“或许他和奇洛一样呢？”哈利忽然说：“就像奇洛那样，没有什么本事，只能给大家讲一些和课堂无关的话，比如怎么遭遇食尸鬼，或者头巾里围着的大蒜是做什么用的——”
　　“没事儿，”纳威说：“我觉得黑魔法防御课的老师的教学水平和我们也没什么关系，毕竟我们都是决斗小屋的成员，是要听哈利教导的——你知道吗，奶奶在知道我在学校里的表现后，她很是高兴，还带着我去买了一根新的魔杖作为奖赏。”
　　“为什么？”罗恩感兴趣地问：“你奶奶不是一直让你用你爸爸的魔杖吗？”
　　“对。”纳威神色有些低落：“奶奶让我不要忘记爸爸的勇气——可是我和她说了，我说你换了魔杖之后魔咒水平也有长足的进步，奶奶就去问了奥利凡德先生，在得到确切的回答之后，她就不再坚持，而是带着我去买新的魔杖。”
　　“抱歉，哥们儿。”罗恩拍拍纳威的肩膀：“很抱歉，我又提到了你的伤心事。”
　　“哦，这没关系，没关系罗恩。”纳威拍着罗恩的手说：“这都是过去的事情了，我要好好练习魔咒，将来要在和食死徒还有黑巫师们作战的战场上做一个有用的人——至少也要为爸爸妈妈报仇才行。”
　　“对，报仇！”罗恩认真地点头：“把那些黑巫师们烧成灰！”
　　“噢，那恐怕不行。”纳威忽然说：“这个还得西莫来完成——”
　　“哈哈哈哈哈……”众人皆笑，为纳威忽然间有了幽默感，也为西莫。
　　“今年我们的学习计划是什么？教授？”笑也笑够了，大家把目光转向哈利。
　　哈利想了想，对他们说：“今年给你们的计划是学习如何对战——真实的作战，而不是仅限于决斗……另外，今年的决斗小屋会迎来几个新朋友。”
　　“新朋友？”大家都来了兴趣：“是格兰芬多的吗？都是谁？”
　　“是赫奇帕奇的。”哈利摇头说：“赫奇帕奇的那个级长，长得挺帅的塞德里克·迪戈里，他对我们的决斗小屋很感兴趣，在放假之前的火车上，他曾经来到过我们的包厢说这件事情，我觉得很不错，毕竟我们也需要更多的人来一起学习，这样互相取长补短之下才能够进步，不是吗？”
　　“你是老大，都听你的。”众人一起说。
　　“那就举手表决吧，”哈利说，“赫敏和罗恩之前在火车上已经同意了，现在就看你们的意见了。”
　　举手表决是传统，哈利在凤凰社的时期就定下来的规矩。
　　“我没意见。”纳威举起手。
　　“我也同意。”西莫同样举手。
　　“那就是五比零，全票通过。”哈利笑呵呵地说：“好了，正事儿说完，咱们也该放松放松了……”
　　说着，他掏出钱包。
　　“我一直认为，优秀的人值得最好的享受——喏，这是黄油啤酒。”哈利掏出五杯黄油啤酒，这是一种无酒精的啤酒风味饮料：“还有一些我从法国买的小零食——麻瓜界和魔法界的都有，神奇的是，法国的魔法界也有许多独特的零食，是英国所没有的。”
　　“比如呢？”罗恩嚼着一袋麻辣牛肚问。
　　“就比如你嚼的牛肚。”哈利说，“法国人在吃牛肚上很有方法——我觉得可以让霍格沃茨的家养小精灵们好好学一学，咱们也能改善一下口味，不是吗？”
　　“我觉得可以。”西莫笑着说：“总吃那些菜，感觉还是有一点单调，是应该开发一些新品类的菜肴了——”
　　“或许霍格沃茨的家养小精灵们会做呢？”纳威说道：“我记得奶奶曾经说过，霍格沃茨是有隐藏菜单的——只要进入霍格沃茨的厨房，就可以点菜，想吃什么都有，无论是法餐还是意大利餐，抑或是印度菜，甚至是墨西哥菜都能给你做出来。”
　　“墨西哥？”罗恩放下手里的虾条，“那是哪里？我就知道法国、意大利和印度，完全不知道墨西哥在哪里。”
　　“离我们不算远，”西莫说，“我在书上看过，也就隔着海。”
　　“真想尝尝墨西哥菜是什么味道。”罗恩有些憧憬地说，“你们听听读音——迈克，西，扣，一听就是很神秘的国家。”
　　“这方面的知识你应该问赫敏，毕竟她是学霸。”哈利拍拍床：“对于麻瓜世界的知识，我们这些巫师其实都是一知半解。”
　　罗恩转过身子问哈利：“不对啊，哈利，你也是在麻瓜世界学校上过学的，为什么你不知道墨西哥在哪儿呢？”
　　“因为我忘了。”哈利如实地回答。
　　当然忘了，听起来在麻瓜世界上学似乎是一年前的事儿，可对于哈利来说，中间还多隔着五年多呢。
　　五年的时间，足以让他把当初在麻瓜世界学习的那点儿东西全都忘在脑后——毕竟对于他来说，魔法可比麻瓜世界的知识有趣儿多了。
　　“好吧。”罗恩耸耸肩，又把虾条抓起来继续吃。
　　寝室第一天开学总归是要一直聊下去的，反正第二天也没有早课，晚一点起床也没什么。
　　一直聊到十点多，等到纳威实在是困得不行了，眼皮子直打架，他们才互道晚安，各自上了床睡觉。
　　等到小伙伴们全都进入梦乡之后，哈利轻车熟路地下床，给自己用了一个幻身咒，轻手轻脚地摸出了格兰芬多的公共休息室。
　　他倒不是不想带他们去，毕竟那是拥有古代魔法才能进入的地方，除了哈利这种古代魔法的传承者，其他人是根本摸不进去的。
　　走出去的时候，胖夫人还嘀咕了一句又有人出去。
　　不过她只是门卫，并不负责管理宿舍，所以她也没有声张。
　　反正不关她的事，她为什么要去管呢？
　　哈利咂摸了一下胖夫人的话，估摸着这个“又”字，应该说的是韦斯莱双胞胎。
　　除了他们两个，还有谁会在开学的第一天夜游呢？
　　沿着楼梯向下，哈利一直来到地图密室的门外。
　　一个多月没有见到维维，说实在的，他也有点想念那个女孩儿。
　　他拿出魔杖，挑起那处古代魔法波动，画出一道拱门。
　　顺着那道拱门，哈利来到了地图密室当中。
　　他一进门的时候，维维的声音便响了起来。
　　“哈利。”她说，“你终于回来了。”
　　“嗯，开学了。”哈利走下楼梯，“你知道的，在霍格沃茨放假期间，是不准留校的。”
　　哈利看向一旁的画像们，卢克伍德教授还没来得及发出声音，便被菲兹杰拉德校长给拽走了。
　　“他们这是……”哈利不解地问。
　　维维轻笑着说：“菲兹杰拉德校长认为我们这些年轻人之间应该聊一些悄悄话，所以她不想在一旁打扰，听到年轻人间的小秘密，所以她就——你也看到了。”
　　“原来如此。”哈利了然地点头。
　　他找了个地方席地坐下，屁股下面是微缩的霍格沃茨城堡模型，就在透明的地板下，还有满天繁星一样的光点在闪烁。
　　来到地图密室之前，他有一肚子话想说。
　　但到了地图密室之后，他又不知道从哪里开口比较好了。
　　“暑假里有什么开心事吗？”维维笑着问道。
　　“哦，挺多的。”哈利听到维维的询问，回忆了一下暑假的趣事，开始讲述：“我在韦斯莱家抓了两次地精，那些地精长得真丑，好像土豆一样，抓起来的时候还会发出‘放开我’的声音……”
　　“莫莉阿姨做的饭很好吃，等到你出来之后，我一定要带你去韦斯莱家吃两顿饭，啊……每次莫莉阿姨都要添四次饭给我呢，真是……我都怀疑再吃下去的话，就会胖成达力表哥了。”
　　维维温柔地笑着，倾听着哈利的讲述。
　　“达力？达力·德思礼？”维维忽然问：“那个以前总欺负你的胖子？”
　　“是的，不过我教训过他了。”哈利连忙说，维维的护短他可是知道的，如果不解释清楚，表哥一家可就要倒霉了。
　　表哥家对他是不太好，但在哈利看来罪不至死。
　　维维看出了他的意思，只是轻声笑笑，倒也没有多说什么。
　　“对了，在德思礼家的时候，我用了几个魔法，被魔法部严重警告了。”哈利开始和维维诉苦，“还有，本来我想帮韦斯莱家的双胞胎打开一下麻瓜世界的销路，他们两个做的魔法笑话道具其实真的挺不错，只可惜魔法部根本不允许巫师们把东西卖到麻瓜世界。”
　　“是吗？”维维依旧在微笑着，可她心里却开始琢磨着等到她出去之后，到底应该怎样做，才能打破这些成规。
　　她已经厌倦了这种藏在阴影里的日子了，如果不能生活在阳光之下，那么巫师们和老鼠还有什么区别呢？
　　“当然了，”哈利叹息着说：“罗恩毕竟也是我的好朋友，我觉得应该尽自己的所能，在不伤害他们一家感情的基础上，对他们进行帮助。”
　　“你真好，哈利。”维维目光如水地看着他，“真是好孩子。”
　　“对吧？”哈利也高兴地说，他很享受来自维维的夸赞。
　　“啊对了。”哈利又说道：“帕比，我去了一趟勒梅先生的家，勒梅先生告诉我，帕比身体有一点状况，需要留在他家调养一下，等到调养完毕的话他会写信给我告知。”
　　“帕比她怎么了？”维维关切地问，“是因为之前伏地魔的事情吗？还是说诅咒没有处理干净导致的？”
　　“我也不知道，勒梅先生也没有说。”哈利无奈地说。
　　维维沉默片刻，开口对哈利说：“希望勒梅先生有办法吧……他其实总会有办法的——我的天使之羽，就是当初勒梅先生送给我的礼物。”
　　“对了，说到天使之羽。”维维忽然想起来了正事儿，“古灵阁的金库你有去吧？我存在里面的钱和炼金材料，你都取出来了吗？”
　　哈利张张嘴，他忽然间不知道应该怎么说了。
　　凭心而论，他现在是真想狠狠告状，但是又怕把维维气到。
　　应该怎么说呢？他心里还在嘀咕。
　　“怎么了？”维维本能地察觉到哈利脸上的不对劲，她连忙问：“是不是金库出了什么事情？哈利？”
　　“呃——”哈利深吸一口气，决定先实话实说，先说一部分，看看维维的反应怎么样——如果不太好的话，那就先隐去一部分。
　　“你说。”维维声音轻柔。
　　“好吧，我的确去了古灵阁。”哈利组织了一下语言：“但是，在古灵阁——313金库当中，没有任何钱财——哦对了，只有一个铜纳特，还有一顶银白色的公主冠冕。”
　　“钱呢？”维维的眼眸变得幽深，“难道是妖精们偷偷把钱转移走了？呵……果然是劣等的生物，当初我就应该——”
　　哈利一个激灵，他为自己的机智感到庆幸。
　　他连忙从怀里掏出那张复制好的提货单面：“呃，其实也不是，维维，和妖精们的关系不大。”
　　听到哈利的这句话，维维眼神如刀瞟向哈利：“哦？是吗？那和谁有关系？”
　　“是盖勒特——喏，维维，你看，这是1899年的提货单。”哈利把那张提货单展开，“上面显示，金库在1899年的夏天，就被盖勒特·格林德沃提取一空……”
　　咔吧！
　　维维的画像忽然出现了一道裂缝。
　　“维维！”哈利失声地喊道：“你……你消消气，可千万别生气——你看看你的画像都裂开了！”
　　“噢。”维维对哈利露出轻松的笑容：“没有，我没有生气——这不值得我生气。”
　　“真的吗？”哈利狐疑地问，他总感觉维维在骗他，但是没有证据。
　　“这并不值得我生气，哈利。”维维抱着胳膊，声音冷峭：“很好，我愚蠢的弟弟，我们之间的账目，又多了一笔！”
　　哈利连忙低头，给盖勒特默哀了半秒钟。
　　天哪，你可真是勇啊小老弟……
　　敢偷你姐姐的东西，还留下把柄，你真以为你姐姐不会回来了嘛？
　　真是年轻啊。
　　维维似乎抛下了被弟弟洗劫金库的事情，她语气轻松地问：“所以你去勒梅先生那里，也是为了问一问有没有天使之羽？”
　　“嗯……”哈利犹豫了一下，对维维说：“勒梅先生之前还有一些天使之羽剩余，不过都在邓布利多教授手里了。”
　　“喔。”维维了然地点点头：“原来是在邓布利多校长那里。”
　　“所以我就不知道该怎么办了。”哈利挠挠头说：“你也知道，邓布利多校长和盖勒特之间有一些矛盾，我不知道他会不会因为‘格林德沃’这个姓氏对你有偏见——但可想而知的是，这个姓氏在这个世纪初，的确在魔法界引起了不小的波澜。”
　　“所以呢？”维维嘴角噙着笑。
　　“所以我担心……反正就是担心。”哈利叹了口气。
　　“好了，不要担心了。”维维轻声地说着：“不要着急，反正时间还早——毕竟蛇怪毒牙还没有头绪，就算找到天使之羽，也不可能让我立刻回归，所以我们慢慢去想办法就是了。”
　　被维维这么一安抚，哈利也平静了下来。
　　“好，都听你的。”他说。
　　他又忽然想起古灵阁的事情，于是便说道：“对了，维维，对于盖勒特提货的事情，古灵阁也做出了相应的赔偿，并且向我承诺，只要找到天使之羽还有蛇怪毒牙，他们会以古灵阁的名义买下他们，并且所有的费用由古灵阁来承担。”
　　“有这种事？”维维挑起眉毛：“真是不容易，古灵阁那些贪婪的妖精们，可是一向视金加隆如生命，能让他们这样大出血，看来他们应该是害怕了。”
　　“哈哈哈。”
　　哈利忽然笑了起来，他掏出那根凤凰杖芯的冬青木魔杖，对维维说：“你是不知道，当初我走进古灵阁的时候，掏出这柄魔杖，没曾想这魔杖不知道用了什么魔咒，把古灵阁当中的妖精们都吓了个半死……”
　　维维伸手抵住唇，她当然知道是怎么一回事儿——
　　“反正不管我说什么他们都同意，还是用卡珊德拉教给我的谈判技巧……”
　　听到这个名字，维维的眼皮跳跳，却也没多说什么。
　　“总之，他们最后都同意了。”哈利最后总结道，他把魔杖底部冲向维维，指着那字迹说：“对了，这个‘vivi’是什么时候刻上去的？”
　　“你不喜欢吗？”维维轻声问。
　　“喜欢啊，当然喜欢。”哈利说。
　　维维的俏脸上露出愉快的笑容，她在为哈利承认喜欢而感到愉快。
　　“不过……听了你刚才说的话，我倒是有一个不错的想法。”她忽然说道。
　　“什么想法？”哈利抬头问。
　　“既然你说古灵阁的妖精可以承担任何费用购买天使之羽和蛇怪毒牙，你又担心邓布利多校长会因为我的姓氏产生偏见——那你为什么不把这个消息传给古灵阁的妖精们呢？就说，霍格沃茨的校长邓布利多先生手里有天使之羽。”
　　维维轻声慢语，却一下子点透了哈利的思维。
　　他一捶手掌，高兴地说：“对啊，我怎么没想到这一茬呢？”
　　哈利感觉开心极了，自从打开地图密室之后，他就觉得自己变聪明了。
　　同时他还有些懊悔，为什么之前就没想到这一茬呢？
　　如果能早一点想到，是不是就不会纠结那么久了？
　　“是啊，你怎么没想到呢？”维维的眼睛弯成好看的月牙儿，“笨蛋哈利。”
　　哈利冲着她做了个鬼脸，又说：“那既然这样的话，天使之羽的问题应该可以解决——剩下的就是蛇怪毒牙了，勒梅先生说上一次有蛇怪的消息，还是发生在沙皇俄国时期呢。”
　　“沙皇俄国时期？”维维挑着眉问：“为什么说‘时期’？难道沙皇俄国灭亡了？”
　　“都灭亡多久了，差不多有八十多年了吧？”哈利说，“其实奥匈帝国也没了，也就比沙俄多坚持了一年多……”
　　“相比于这个，沙俄死了更让我感到高兴。”维维露出幸灾乐祸的笑容。
　　众所周知，奥匈帝国一向和沙皇俄国过不去，在维维进入斯莱特林书房的前四年，奥匈帝国在巴尔干地区和沙俄产生了剧烈冲突，两国关系急剧恶化。
　　哈利不知道这话怎么接，于是便继续说道：“等我和古灵阁联系的时候，再督促他们一下，一定要尽快找到蛇怪毒牙。”
　　“好。”维维微笑着点头。
　　又聊了一会儿，维维便督促哈利赶紧离开这里，回到寝室休息。
　　哈利有些不舍，但也没有办法，他只能站起身，离开地图密室，回到格兰芬多休息室。
　　等到哈利走后，菲兹杰拉德校长三人也回到了相框当中。
　　让他们没想到的是，维维竟然蹲坐在了地上，双眼无神地望着前方。
　　“喂，小姑娘？”卢克伍德教授问：“你怎么了这是？”
　　维维没有回答，只是出神地看着前方。
　　“维维？”菲兹杰拉德校长轻声问：“怎么了？是那个波特小子说了什么不该说的话了吗？”
　　“我的钱……我的钱……”维维喃喃地念着。
　　“啊，失去颜色了。”拉克汉姆教授忽然说。
　　他们三个这才注意到，维维的相框变成了黑白色。
　　“小姑娘，不就是一些钱吗？”卢克伍德教授开始开解维维：“你也说了，那只是一笔小钱，没了就没了呗——对了，难道是那个波特把钱都花了？”
　　维维抬起头，颜色又重新回到了相框当中。
　　“那可不是一笔小钱……”她轻声说：“那可是我……在禁林、在村庄、在高地、在山里、在整个英国……一个又一个盗猎者据点、一个又一个强盗据点、一个又一个火灰蛇党据点，还有一个接一个的妖精宝箱里面攒出来的……就这样被盖勒特全都偷走了……这个小偷……”
　　听到维维的话，三人心里俱是一惊。
　　看样子这笔钱不是一个小数目，不然的话这小姑娘也不会这样。
　　更何况，这还是她一点一点攒的。
　　早就知道这姑娘的赫赫威名，但他们也没想到，盘踞在整个英格兰的所有黑巫师、火灰蛇党、叛乱妖精以及盗猎者，都是被面前这个小女巫给亲手剿灭的。
　　“那……那这笔钱到底有多少呢？”菲兹杰拉德校长试探性地问道：“还有你说的盖勒特，我记得他是你的弟弟吧？”
　　“一共两百七十六万三千二百一十五枚金加隆，”维维喃喃地说，“这些钱……都是我一笔一笔攒下来的，就这样被盖勒特搜刮一空……”
　　“两百？”卢克伍德教授震惊地吼了一声：“万？！”
　　他怎么也没想到，维维说的‘一笔小钱’，竟然是两百万这个天文数字。
　　梅林的胡子啊，就算是把卢克伍德家历代攒下来的财富加在一起，也没有两百万这个数字吧？
　　他在嗓子眼儿里呻吟着，姑娘啊……你一共杀了多少黑巫师啊……
　　就凭两百多万金加隆这个数字，那就绝对不会少……
　　“既然钱已经失去了，不妨就往后看。”菲兹杰拉德校长只能这样开解，“你还年轻，就算等到波特把你救出来的时候，你也才十七岁，还有大把的时间去赚钱呢，不是吗？”
　　“是啊。”拉克汉姆教授还有卢克伍德教授也一起帮腔。
　　这小姑娘可是他们看着成长的，就像自己家女儿一样，他们都不希望她遭受太大的打击。
　　“可我……”
　　维维喃喃地说。
　　“那些加隆当中，还有我十五岁之前攒下来的……”
　　“那是那个时候的我，唯一能做的事情……”
　　“十五岁之前？”
　　三位教授对视一眼。
　　“是啊，十五岁之前。”
　　维维露出有些破碎的微笑，带着一丝凄然。
　　“那时候的我，是哑炮啊……”
　　————————（本章后四千字包括盟主万人如海一身藏加更。）

第126章 维维 卡珊德拉和破特（12000字）
　　地图密室陷入了良久的沉默。
　　即便维维和三位教授的画像认识了一百多年，可也从未和他们讲述过自己的过去。
　　不过……古代魔法的继承者的确有着这样或者那样的……不足，或者可以说是缺陷。
　　哑炮，只是其中的一种。
　　按照那个年代的规矩，而且维维还是出身于纯血家庭，想必整个童年都不好过。
　　即便是如现在一般开明，可一般的巫师家庭还是接受不了孩子是个哑炮的事实。
　　一时之间，地图密室当中陷入了寂静。
　　即便是卢克伍德教授，也没有出言插科打诨调节情绪，而是默默地站在相框当中。
　　良久，维维才从失神中缓过神。
　　“那是……1888年的圣诞节。”维维轻声地说。
　　……
　　纽蒙迦德堡。
　　盖勒特·格林德沃坐在壁炉前，出神地望着远处阿尔卑斯山的皑皑白雪。
　　即便是被邓布利多击败，自囚于纽蒙迦德，可他实际上还保有不少的自主性。
　　除了不能够离开纽蒙迦德堡以外，在这里会见一些老朋友们还是可以的。
　　这是西方的规矩，也算是一种体面——就像是当初拿破仑第一次被流放还能保有相当一部分自由一样。
　　“维达那边怎么样了？”他漫不经心低问，伸手挑弄着面前猫头鹰的下巴颌儿。
　　“已经成功进入霍格沃茨了，先生。”身后侍候的白胡子巫师回答。
　　盖勒特沉吟片刻，吩咐道：“给那位……那位作家先生多喂一些生发药剂，记得不要断了维达那边的头发。”
　　“是，先生。”白胡子巫师颔首道。
　　“我有预感……”盖勒特那只闪烁着银白色光辉的眼睛滴溜溜地在转圈，就像是疯眼汉穆迪一样。
　　他捂住眼睛，静心等待片刻。
　　“呼……”
　　“先生，您怎么了？”白胡子巫师问。
　　“眼睛有些疼，不过不碍事了。”盖勒特轻声说，“它告诉我，姐姐要回来了……”
　　“姐姐？”屋内的人尽皆愣住。
　　他们从未听先生提起过，他还有一位姐姐。
　　“是啊，姐姐……”
　　盖勒特轻声呢喃了几句。
　　他从一旁的人手中拿起魔杖，仔细地摩挲着。
　　过了一会儿，他走出了这间屋子，拾级而下，向地下监牢而去。
　　即便是夏日，坐落在山间的纽蒙迦德堡依旧略显阴冷，尤其是地牢当中，阴暗、潮湿，完全符合对它的刻板印象。
　　盖勒特迈着轻快的步伐，走进了左手边那间地牢当中。
　　在地牢中，摆放着几张床一样的案板，上面分别躺着三个神情恍惚的女巫。
　　看到盖勒特走进来，她们呜咽一声，开始不住地求饶。
　　“知道吗，威廉明妮。”盖勒特轻声说，“姐姐就要回来了——”
　　听到盖勒特的话语，那个叫做威廉明妮的女巫眼睛瞬间睁得老大。
　　“不过你们也不必担心，已经一百多年过去了，你们未必会遭遇如同许德拉一样的悲惨，或许姐姐早就已经把你们这些垃圾一样的存在给遗忘了，你说是不是？威廉明妮·格林德沃？”
　　“求求你，求求你，盖勒特，我可是你的堂姐——”
　　“求我啊……”盖勒特漫不经心地把玩着手中的魔杖，“如果你们当初能够——啊呀，算了，和你说也是浪费我的时间，我们还是开始今天的课程吧。”
　　他缓缓地把手中的魔杖指向面前的威廉明妮，杖头发出一道红光。
　　威廉明妮最后听到的，是温柔如情人呢喃一般的咒语声。
　　“Crucio！”
　　……
　　1888年，维也纳。
　　自从老格林德沃夫妇去世以来，格林德沃家的日子便愈发难过。
　　长女维拉缇亚·格林德沃是纽蒙迦德堡的哑炮，这件事情无疑给整个格林德沃家族蒙羞。
　　即便是老格林德沃夫妇一直在保护着女儿，可也总有一些闲言碎语传进维拉缇亚的耳朵里。
　　不过好在维维的姨母是茜茜公主，就算是做不成巫师，也可以跟在姨母的身边学习如何做一名女官。
　　只不过，在巫师们的眼中，入世和麻瓜们为伍，是一件堕落的事情，即便维维是哑炮。
　　尤其是格林德沃家这种纯血家庭，更是坚持着这一点。
　　圣诞节是亲人团聚的日子，茜茜公主是一位善良的女人，她体念着外甥女独自抚养幼弟的不易，便早早给她安排假期，甚至还多给她发上一笔奖金，好让他们的日子不是那么难熬。
　　即便这个外甥女丢三落四，什么东西都弄不好，可念着她母亲的姐妹情分，茜茜公主还是容忍了她的一些小缺点。
　　不过，宫廷当中倒是传出了关于“冒失鬼格林德沃”的传言。
　　“哟，这不是哑炮维拉吗？”
　　尖酸刻薄的声音在她的身后响起。
　　是她的堂姐，许德拉·格林德沃。
　　维维没有回话，只是快步地向前走着，怀里还揣着姨母送给她让她拿回家去和盖勒特一起分享的牛肉。
　　见维维不回话，许德拉有些轻蔑地笑笑。
　　她也不生气，身后跟着五六个和她差不多岁数的女孩儿，跟在维维的身后走着。
　　她们倒也不敢做得太过分，毕竟维也纳也是有宫廷法师的存在。
　　“让我看看，你的怀里一定是揣着从宫里偷出来的牛肉吧？哑炮维拉？”
　　维维装作没听到，她已经习惯了——这么多年以来，自从十一岁被宣布为哑炮以来，她就已经遭受过足够的冷眼和嘲笑了。
　　“是不是又从宫里偷东西了？”许德拉走上前，身后跟着好几个和她年纪相仿的小姑娘。
　　“怀里抱的那么紧，一定是啦，许德拉。”边上一个长着雀斑的女孩说。
　　“噢，感谢你的鹰眼，伊莎贝尔。”许德拉头也不回地说。
　　“我在叫你，你有没有听到？”
　　许德拉再次说。
　　维维低下头，试图不去听这些嘲讽的话语，她只想带着怀里揣着的食物，回到家中好好地陪着弟弟过上第一个没有父母的圣诞节。
　　“还真是没有礼貌，‘总是差点迟到的格林德沃’，这是你今天新得到的绰号，是不是呀？”许德拉笑嘻嘻地说。
　　维维仍旧没有停下脚步，她不想和这些欺负她是一个哑炮的姐妹们纠缠。
　　“是啊，真是这样。”许德拉似乎在呓语，“你就不想知道，把你的鞋子藏起来的人是谁吗？”
　　维维稍稍愣了一下，但是倒也没有意外。
　　在姨母这里做了一年多的女官，她也能够时常发现自己少了一点什么——即便她每次出发之前，都再三确认。
　　丢三落四，因此被姨母训斥……
　　她明白，这些姐妹们看不得她和麻瓜们混在一起，即便那是麻瓜们的王室。
　　“麻瓜公主，你瞧瞧这个是什么？”许德拉挥挥手说。
　　维维站住脚，她转过头，发现许德拉手里拿着一块儿牛肉。
　　许德拉轻蔑地笑着，把牛肉分给身边的姑娘们，自己也吃了一块儿。
　　“应该说，麻瓜皇室的御厨手艺的确不错，”许德拉锐评道，“不过像你这样堕落到竟然和麻瓜们混在一起的哑炮，竟然也能吃上这样的美味……”
　　说着，她把手中的牛肉扔在地上，伸脚用力地踩着，甚至还使劲儿地扭着，试图把牛肉踩进雪堆里。
　　维维神色平淡地看着许德拉的作为，似乎在看一件和她无关的事情。
　　“我挺讨厌她这副模样的，她真的很装，仿佛她真的是什么公主一样。”伊莎贝尔在后面说。
　　“哎哟，可别这么说。”后面一个戴着眼镜的姑娘阴阳怪气地说，“人家的姨母可是皇后，她可是生来就要做公主的——我们的麻瓜公主殿下。”
　　“哦谢谢你，威廉明妮。”许德拉随口回了一句，然后对维维说：“听着，哑炮维拉，我最后警告你……只要你仍旧在麻瓜那边做事，我们就不会放过你——明白吗？现在只是给你一点小小的教训！”
　　说罢，她转过身，带着小姐妹们头也不回地走了。
　　维维蹲在地上，她把牛肉又一块一块地捡起来。
　　“可惜，不能吃了。”她似乎是在呓语。
　　不过还好，怀里还有一部分。
　　回到家中——那个暂时的家，由于她是哑炮，父母也双双过世，所以和盖勒特一起失去了纽蒙迦德堡的继承权。
　　格林德沃家的规矩，只有正式的巫师才有继承权——而维维身为哑炮，自然是没有资格；而盖勒特还小，且还是异瞳，更没有任何继承权。
　　维维费力地生起火，烟气熏得她直咳嗽。
　　“今天晚上吃什么，姐姐？”盖勒特扒在门框上，懵懂地问。
　　“牛肉。”维维言简意赅地说，她从家中的柜子里取出一部分食材，又给盖勒特添了几个小菜。
　　昏暗的灯光下，少女认真地烹饪着锅中的食材。
　　“盖勒特，去把蜡烛点起来。”维维说。
　　“噢，好。”盖勒特乖巧地跑到餐桌旁边，把蜡烛一一点燃。
　　不一会儿，维维便麻利地摆出一桌饭菜。
　　“吃吧。”她简单地说。
　　盖勒特察觉到了姐姐神色的不对，担忧地问：“姐姐，她们又欺负你了？”
　　“并没有。”维维面无表情地咬下一小口黑面包，“安心吃饭。”
　　“不，一定是！”盖勒特想起回来的时候，姐姐膝盖部位的雪痕，笃定地说：“一定是格林德沃家的小女巫们……等我长大了，一定把她们都杀了！给姐姐报仇！”
　　“不要这样，盖尔。”维维轻声说，“杀人是很大的罪过，而且并没有人欺负姐姐，放心好了——就算有，将来姐姐也会亲手还回来。”
　　“噢。”盖勒特低着头。
　　晚间，她就着昏暗的烛光，给盖勒特讲着从宫廷当中带出来的童话。
　　“姐姐，丑小鸭真的会变成白天鹅吗？”盖勒特眨着水灵灵的眼睛问。
　　“会的，盖尔。”维维温柔地用手揉着盖勒特的脑袋。
　　“姐姐，你现在就是丑小鸭哦。”盖勒特认真地说，“以后你一定会成为白天鹅的。”
　　“谢谢你，盖尔。”维维声音很轻。
　　等到盖勒特睡下，维维吹熄蜡烛，回到了自己的房间。
　　她坐在床上，想起了刚刚发生的事情。
　　最后，盖勒特奶声奶气的声音在耳边响起。
　　“姐姐，以后你一定会成为白天鹅的。”
　　不知何时，维维的泪水已经蕴满了眼眶。
　　……
　　圣诞节后的那个星期日，维维被告知要迎接来自英国的纯血巫师。
　　其实维维的姨妈也是哑炮，这也是为什么她能够对维维如此包容的原因。
　　如果不是同病相怜，很可能维维早在第二次或者第三次被人整蛊出糗的时候，就已经把她扫地出门了。
　　具体的会晤原因，维维不想去打听，也没兴趣打听。
　　作为皇后的亲外甥女，维维自然是得到了不少的照顾，甚至还有一顶银白色的公主冠冕。
　　这是当年姨妈还做女公爵时候的冠冕，毕竟在嫁给弗朗茨之前，她还是无忧无虑的巴伐利亚公主。
　　别看格林德沃家的女孩儿们如何讨厌“麻瓜”，可最终还是要服侍麻瓜皇室的。
　　而格林德沃家身为奥匈帝国纯血巫师人丁兴旺的中坚力量，自然也是要参加的这次会议的。
　　毕竟格林德沃家上百口人，放在哪儿都是一股不小的力量。
　　然而维维在出发之前，怎么也找不到她的那顶冠冕了。
　　那冠冕可是昨天姨妈指定她，参加会议的时候一定要戴着的冠冕。
　　她把房间翻了个遍，也没有找到冠冕的任何影子。
　　无奈之下，她只能心有惴惴地出发，准备迎接姨妈的训斥。
　　然而到了行宫院子里的时候，她却迎面撞上了许德拉和威廉明妮。
　　“看啊，这不是麻瓜公主哑炮维拉吗？”威廉明妮刻薄地说，“怎么，是不是找不到你的麻瓜冠冕了？别着急，兴许你细心一点儿的话，可以找到……”
　　“噢天哪威廉明妮，”许德拉阴阳怪气地附和：“我看这哑炮公主一定是粗心大意，把冠冕又丢在哪里了……哎呀，这要是丢掉工作，你和你的异瞳弟弟可怎么办啊？”
　　维维的拳头不由得攥得紧紧的。
　　她能够猜到，冠冕一定是被这两个人偷走，并藏了起来。
　　“冠冕在哪里？”她轻声问。
　　“你猜？”许德拉晃晃脑袋，“哈，算了，让你猜多没劲，还是给你指一条明路吧。”
　　她抬起手，指向不远处的大树。
　　“看到没，就在那棵树的树枝上挂着。”许德拉看了一眼维维的淑女礼服，恶劣地笑着：“好吧，让我们看一看，在你心中是冠冕重要，还是你的衣服重要……或者说，你拿不到冠冕，还把衣服弄破了，看看你的姨妈怎么训斥你……”
　　“哑炮维拉，你自己上去拿吧！”威廉明妮做起鬼脸来。
　　“威廉明妮？”许德拉拍了一下威廉明妮的肩膀：“礼貌一点，我们现在可是参与重要场合的纯血巫师，应该有着我们的礼仪……我们应该称呼她为……麻瓜公主殿下。”
　　维维已经顾不上她们的嘲讽了，她失神地跑到挂着冠冕的树下。
　　可是那棵树太高了，她作为一个淑女，又完全不会爬树，只能看着高高挂着的冠冕干着急。
　　“麻瓜公主，快去吧。”许德拉恶劣地笑着：“或许你可以像一只猴子一样爬上去，把这顶冠冕拿下来——但是你要小心喽，可千万不要摔死哦。”
　　维维站在树下，绝望地看着高高挂在树上的冠冕。
　　她不知道自己做错了什么，竟然要被这样对待。
　　是啊，大家都是格林德沃，都是堂姐妹……
　　忽然，一阵风从身边刮过。
　　维维看到一位骑着扫帚、戴着奇怪眼镜的男孩从他身旁掠过，伸手很轻松地把冠冕取了下来。
　　那名男孩在拿到冠冕以后，拨转扫帚，在天空中划了一道优美的弧线，最终稳稳地停在自己面前。
　　“喏，你的冠冕。”男孩轻声说，“小心点，可别再弄丢了——”
　　维维注意到，面前的男孩说的是英语。
　　她常年在姨妈身边学习，自然也学会了英语和法语，当然是听得懂哈利在说什么的。
　　“谢谢你。”维维用德味儿很重的英语回答。
　　“王子救公主的戏码吗？真是没劲。”
　　刺耳的声音再度响起。
　　“她们在说什么？”面前的少年问，他听不懂德语。
　　德语一直是奥匈帝国的官方语言之一，1867年，奥匈帝国发布语言法令，其主要目的是维护德语和匈牙利语作为官方语言的地位，同时也在一定程度上承认和保护其他民族语言的权利。
　　所以这些出身奥匈帝国传统德意志地区的巫师，平时用的也都是德语。
　　“她们在说，是经典的王子救公主的戏码，真是没劲。”维维帮面前的黑发男孩儿翻译。
　　听到这句话，男孩很阳光地笑了。
　　“哈哈，我不是什么王子。”男孩挠着头说：“你见过孤儿王子吗？——我是说，没有父母的王子，没有任何亲戚，哈……甚至在霍格沃茨上学都是靠救济金资助的……”
　　维维的目光一软。
　　本来她以为面前的这个男孩出身于纯血家庭，可现在看来……
　　这名男孩的境况，可能不比自己好上多少。
　　这世间最难的就是感同身受，维维觉得面前的男孩……似乎和自己很像。
　　“这些人真的很烦人，不是吗？”男孩问：“你和她们是什么关系？”
　　“是我的堂姐妹。”维维轻声说，“她们把我的冠冕挂在了树上，认为这样可以让我被姨妈赶走……事实上这已经不是第一次发生了，她们认为我给麻瓜做事情很丢人，丢纯血巫师的脸面。”
　　“啊，就像我的表哥达力一样，对吧？”男孩说，“我的表哥达力也很喜欢欺负我，就像你的姐妹们经常捉弄你一样，不过他还打我，有的时候把我当成沙袋练习拳击。”
　　维维听不懂什么是拳击，男孩儿的语速有些快。
　　不过她倒是听明白他说的什么意思了。
　　一样的父母双亡，一样家境困难——甚至都被兄弟姐妹们欺负……
　　不过……
　　维维却有些警惕，这又是什么鬼把戏吗？或者说——
　　是许德拉她们捉弄自己的新花样？
　　“破特！”
　　倨傲却甜美的声音响了起来。
　　“你这粗鲁的小巨怪，又胡乱跑什么？真是没有礼貌——这里是宫廷，不是你骑着扫帚四处撒野的魁地奇球场！”
　　“抱歉，马尔福小姐。”叫做‘破特’的男孩连忙转过身说，“我只是……呃，这位小姐的冠冕被人挂在树上了，我只是帮她取下来。”
　　在维维的视线当中，从一旁走过来一位趾高气扬的大小姐。
　　和自己一样，都是金发。
　　“噢？是吗？”马尔福小姐眯起狭长的眼睛，审视了一番维维，又看向‘破特’：“好吧，破特，我不知道你什么时候竟然成了守护女性的骑士——真是讽刺，对吗？”
　　“抱歉，马尔福小姐。”‘破特’连忙收起扫帚，欠身道歉。
　　“不用道歉了，下次注意。”马尔福小姐扬着头，睥睨一圈儿，“还不快和我一起进去？”
　　“是，马尔福小姐。”‘破特’冲着马尔福小姐欠身说。
　　维维戴好冠冕，匆匆地走在破特和马尔福小姐的后面。
　　这个男孩……叫‘破特’吗？
　　看起来，他应该是面前这个女孩的侍从？
　　他们是什么人？为什么要说英语？难道今天姨妈要接见的客人就是他们吗？
　　带着这样的疑问，维维心里乱糟糟地，跟着他们两个往里面走。
　　“怎么又是这么晚？格林德沃？”
　　为首的女官看到维维的时候，皱着眉头。
　　训斥过几句后，她便让维维站在了茜茜公主的身后。
　　“维维？”茜茜公主看到维维有些歪的冠冕，轻声说：“我想你应该知道皇家的仪态——你的冠冕歪了。”
　　“抱歉，殿下。”维维连忙说，伸手把头上的冠冕正了过来。
　　这是在正式场合，所以维维是不能称呼‘姨妈’这样亲近的称呼的，而是要换成更正式的‘殿下’。
　　“我想殿下应该好好调教一下您的女官了。”格林德沃现在的家主弗里德里克面带嘲讽地看了一眼维维，“身为殿下的女官，竟然连最基本的仪态都学不好。”
　　“是吗？”
　　被人当面指出，茜茜公主的脸上也有点挂不住。
　　维维咽了一口口水，这是在两国相见的正式场合被点出错误，她不觉得姨妈这一次能够放过自己。
　　“他们在说什么？”不远处的‘破特’低声地问马尔福小姐。
　　马尔福小姐露出嫌弃的神情，却还是给哈利翻译了一遍。
　　“够了，维维。”茜茜公主吸了一口气。
　　维维有些绝望……
　　还没等茜茜公主说出下一句话，维维便看到英国巫师那边站起来一道人影。
　　是刚才的那个‘破特’。
　　“殿下，情况不是这样的！”
　　维维有些费解，她不明白为什么哈利会为他说话——并且在她看来，哈利的地位和她没什么差别。
　　为了自己这么一个哑炮女官，值得吗？
　　茜茜公主精通八国语言，自然是听得懂英语。
　　见到有人给外甥女说话，她暗自松了一口气，问道：“这位先生，您是？”
　　“失礼了，殿下。”
　　这一刻，布莱克校长强迫他们学习的“贵族礼仪”派上了用场，‘破特’行了一个完美到无可挑剔的绅士礼。
　　“我想如果我没有看错的话，您身边的这位女官，是被这位先生身边的两个小女巫捉弄了。”‘破特’说道：“我看到她们在欺负她，把她的冠冕挂在了树上，还幸灾乐祸地站在她的身边，让她爬上树去取。”
　　“并且这件事情也不止发生过一次，我听说在以前她们就经常欺负您的女官，刚刚她们还承认了，说了‘Ja’。”
　　茜茜公主自然也不是傻子，听到这里，她当然明白到底发生了什么。
　　“维维，这些事情你怎么不早和我说？”她心疼地问。
　　她不知道这位外甥女究竟承受了多少委屈，她现在只想把怒火发泄出去。
　　“抱歉，姨妈。”维维声音很轻，她不想解释，也不善于解释。
　　“殿下。”
　　那位马尔福小姐的声音响了起来。
　　茜茜公主看向马尔福小姐。
　　“很抱歉，我的侍从擅自发言，扰乱了宴会的正常进行。”她轻蔑地扫了一眼那两个姓格林德沃的女生，“但我仍然要为他的勇气做出肯定，毕竟不是所有人能够在这样的场合下站出来为一位素昧平生的女士仗义执言。”
　　“不过……”马尔福小姐再次说，“我认为和这样的人坐在一起，是马尔福家族的耻辱。”
　　她指的当然是两个姓格林德沃的女生。
　　马尔福大小姐的意思很清楚，那就是这两个格林德沃小姐不配坐在这样的场合上。
　　“我想您是对的，马尔福小姐。”茜茜公主并未感觉到任何冒犯，她转过头对那两个气到发抖的女生说：“这里不欢迎你们，两位格林德沃小姐——我想，我需要建议皇帝陛下，重新评估一下格林德沃家族在帝国中的地位了。”
　　“殿下，您……”弗雷德里克·格林德沃嗓子干涩地说。
　　“您也是一样，格林德沃先生。”茜茜公主声音很冷。
　　……
　　“后来我知道了，那个男孩叫哈利，哈利·波特。”维维将前因后果和教授们的画像讲过之后，似有似无地叹息了一声。
　　“这就是你在觉醒古代魔法天赋之后，要来到霍格沃茨求学的原因？”卢克伍德教授破天荒地没有吐槽，而是沉吟一番后说：“既然如此，我就能理解为什么你身为一个德意志人，却不是去德姆斯特朗就学了。”
　　“那后来呢？那些欺负你的堂姐妹呢？”菲兹杰拉德校长问。
　　“哦。”维维的语气十分轻松，“她们都死了，我唯一遗憾的是，整个格林德沃家除了我和盖尔之外，还有三个人活在世上。”
　　三位教授一起陷入沉默。
　　他们算是知道，为什么当初人丁兴旺的格林德沃家族，如今就只剩下了维维和盖勒特两个人。
　　弄了半天，都是让你给……
　　沉默了半天，最终还是卢克伍德教授开始发言。
　　“噢，我觉得其实也没什么不好。”他说，“如果留下来陪盖勒特·格林德沃一起祸乱魔法界的话，还不一定要死多少人呢……”
　　你别说，这话说完，地图密室里的气氛更冷了。
　　……
　　哈利其实并不记得当年在奥匈帝国做客时发生的事情，当时的他也并不知道那个女官的名字叫什么，只是觉得她很可怜，就出手帮助了一下。
　　当然也是他扫帚瘾犯了，不上去飞两圈儿浑身难受。
　　事后他还在担心会不会受到赛普蒂默斯先生的惩罚，但让他意外的是，赛普蒂默斯先生非但没有惩罚他，反而还对他做出表扬。
　　赛普蒂默斯先生说，这样才是一个合格的纯血巫师所为。
　　现在的他还挺开心，毕竟维维只是对盖勒特取走一部分金钱的事情表示生气，但看样子似乎也没气到哪里去。
　　那就等她出来之后，再和她说一说那些事情吧，比如说——盖勒特和邓布利多的二三事。
　　希望维维到时候不会气到爆炸，或者气到开裂……
　　想到维维和茜茜公主一样纤细的小腰，哈利总觉得要是说出真相，会把腰气大——
　　新学期的第一节课是草药课，哈利其实挺喜欢草药课的，前提是草药课让百年前的那位漂亮大姐姐加里克教授去授课。
　　不过斯普劳特教授授课倒是也能接受，毕竟她从来不会为难别人，像斯内普一样四处喷溅毒液。
　　其实斯内普教授也没什么不好，除了毒点严点冷酷点不近人情点，也没什么缺点。
　　“今天到第三温室。”斯普劳特教授说，她的语气一如平常一般如沐春风。
　　学生们很感兴趣地小声议论着，他们只进过第一温室——第三温室里的植物更有趣，也更危险。
　　斯普劳特教授从腰带上取下一把大钥匙，把门打开了。
　　哈利闻到一股潮湿的泥土和肥料的气味，其中夹杂着浓郁的花香。
　　那些花有雨伞那么大，从天花板上垂挂下来。
　　哈利注意到，桌子上摆放着好几十个颜色不一的耳罩，这些耳罩在当初他也用过，是用来隔绝曼德拉草尖叫的耳罩。
　　看来……今天是要学习曼德拉草的相关知识？
　　不过，这是不是有些危险？
　　就算百年前那个环境，真正实操给曼德拉草换盆，那也是五年级时候的事情了——哈利觉得，现在的教学方式就是，该狂野的地方温柔，该温柔的地方却相当之狂野。
　　就算他这个在百年前上过学，和黑巫师们亲密接触过的人来说，都觉得有点极端了。
　　想想看吧，万一有哪个小巫师没有戴好耳罩，被曼德拉草的尖叫声这么一吼……
　　那霍格沃茨可就迎来教学事故了啊。
　　他想的果然没错，斯普劳特教授站在温室中间，环视一周说道：“我们今天要给曼德拉草换盆，现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”
　　赫敏和纳威一起举起了手。
　　看到这两人一起举手，斯普劳特教授考虑了一下，选择了纳威。
　　她觉得像纳威这样没有自信的小巫师，应该多给他们一些表现自己的机会，培养一下他们更多的自信心。
　　“曼德拉草……”纳威抬眼看了一下斯普劳特教授，见对方给了他一个鼓励的笑容，纳威心下又升起一股自信，他继续说道：“用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态……”
　　“那么，它又叫什么呢？”斯普劳特教授鼓励地问。
　　“又叫……又叫曼德拉草根！”纳威自信多了，“是一种强效恢复剂。”
　　“非常好！”斯普劳特教授大声说：“格兰芬多加十分！”
　　纳威听到加分的声音——尤其是加十分，他露出不敢相信的表情。
　　天哪，他可是一直在课堂上扣分，什么时候加过分呢？
　　“隆巴顿同学，”斯普劳特教授再次提问：“曼德拉草是大多数解药的重要组成部分，但是它也很危险，你能告诉我为什么吗？”
　　纳威抬着头想了一下，回答道：“书上说，听到曼德拉草的哭声……会使人丧命。”
　　“完全正确，再加十分。”斯普劳特教授高声说道。
　　课堂上响起一阵掌声，是赫敏带头鼓的掌。
　　纳威开心地笑着，甚至忘记了坐下。
　　“好吧，隆巴顿同学，请你坐下。”斯普劳特教授说。
　　哈利忽然说道：“教授，我有一个问题。”
　　见提问的是哈利，斯普劳特教授温和地笑笑。
　　这位很像莉莉的孩子，让她很是喜欢。
　　“你说吧，波特先生。”她说。
　　“那么，教授，如果给曼德拉草施展一个速速长大，再施放一个声音洪亮，那么它会不会造成更大的杀伤力呢？”哈利天真地问道。
　　听到哈利的话，斯普劳特教授仿佛中了石化咒一样僵在原地。
　　她机械地看看哈利，心里发出一声哀叹。
　　天哪，这就是另一个詹姆！
　　“波特先生，我需要提醒你的是，曼德拉草是一种很危险的植物！”斯普劳特教授声音很重：“请你不要把这种咒语放在曼德拉草的身上，这会造成难以估量的伤害！”
　　“噢。”哈利点点头，又问道：“其实我还有一个问题，斯普劳特教授。”
　　“请问吧，波特先生。”斯普劳特教授说道，她觉得波特先生这回总不会给她整点新花样了吧？
　　然而她没想到的是，哈利的下一个话题更有些吓人。
　　“教授，如果用曼德拉草的叫声录制一封吼叫信，会有同样的杀伤力吗？”
　　斯普劳特教授死死攥着领子，脸色一阵青一阵白。
　　天哪，天哪，这个波特先生……
　　她现在想揪着猫猫形态的麦格教授的后领子，和她咆哮——
　　“这就是你说的像莉莉？！？！”
　　哈利连忙闭上嘴，其实他也不是故意的，他从来没有探究过曼德拉草的具体用法——事实上，这些也是他的灵光一现，还没用在具体的实践当中。
　　嗯……等下一次见到伏地魔的时候可以试一试，看一看伏地魔能不能抗住速速变大加声音洪亮的曼德拉草叫声。
　　“坐下吧，波特先生。”波莫娜·心好累·斯普劳特教授叹了口气：“我还是希望你们这些小巫师能把精力用在别的地方，哪怕学习一点无伤大雅的小恶咒呢？也比研究这些惹祸的东西强。”
　　赫敏的嘴角抽动一下。
　　好吧，无伤大雅的小恶咒，如果斯普劳特教授指的是冈特家族严选的“无伤大雅的小恶咒”，那还不如研究一下曼德拉草的应用。
　　“我们今天学习一下如何给曼德拉草换盆。”斯普劳特教授缓过来之后，对他们说道：“我叫你们戴上耳套时，一定要把耳朵严严地盖上，到可以安全摘下耳套时，我会竖起两只拇指……好——戴上耳套。”
　　听到斯普劳特教授的命令，众位同学纷纷戴好耳罩。
　　斯普劳特教授走下来，给每一个同学都仔细检查了一遍，确认完好无误后，她重新走了回去，开始给大家详细地演示一遍。
　　她把像娃娃一样的曼德拉草从盆里揪出来，然后无视了它的大喊大叫，把它塞进盆儿里用土埋上。
　　随后，斯普劳特教授伸出了两根手指，示意他们摘下耳罩。
　　“我们的曼德拉草还只是幼苗，听到他们的哭声不会致命。”她平静地说，“但是，它们会使你昏迷几个小时，我想你们谁都不想错过开学的第一天，所以大家干活时一定要戴好耳套。等到该收拾东西的时候，我会设法引起你们注意的——好吧，四个人一盆儿，开始吧。”
　　他们瞬间分好组，很不幸的是，哈利独自一人，并没有任何组员。
　　“哈利，希望你加油。”罗恩和赫敏一起幸灾乐祸地说。
　　他们完全不担心哈利能否独自完成——开玩笑，能提出这么多曼德拉草应用的男人，会担心怎么完成吗？
　　同学们在斯普劳特教授的指挥之下，戴上耳罩开始给曼德拉草移植盆儿。
　　过程很艰难，毕竟曼德拉草像个娃娃，拔出来之后还会胡乱地挣扎，想把他们按进土里，得有几个人一起帮忙。
　　哈利伸手揪起曼德拉草，那玩意儿在接触空气之后，爆发出一阵尖利的叫声。
　　哈利听不到，但从曼德拉草狰狞的表情当中，多少也是感受得到的。
　　他端详了一下曼德拉草，然后给他放到土壤上面。
　　曼德拉草挣扎着不想进去，但它忽然感觉到一股高温在逼近。
　　哈利的手指上，燃起了一簇湛蓝色的火焰。
　　曼德拉草尖叫一声，开始用手一样的根须在花盆儿里挖土，不一会儿就给自己挖出一个小坑。
　　它跳了进去，继续一遍尖叫一边给自己挖土，直到把自己完全埋起来，看不见那个可怕的学生为止。
　　“他真的很听话。”哈利感慨地说，听话的孩子他最喜欢了。
　　转过头的时候，他看到了一脸石化的同学们。
　　“怎么了？你们？”哈利笑了，“你们怎么不继续挖啊？”
　　但是同学们戴着耳罩，听不到他的声音。
　　发呆了好一会儿，赫敏才沮丧地把铲子插在土里。
　　天哪，哈利简直不是人！他……他实在是……
　　赫敏找了半天也没找到合适的形容，索性就不想了。
　　看到哈利熟练地把曼德拉草埋进土里，斯普劳特教授打算一会儿给哈利加上十分。
　　她没看到刚才哈利用火苗威胁曼德拉草，只是看了一个大概而已。
　　下课之后，在回到礼堂的路上，赫敏走上前问哈利：“哈利，你刚刚在课上用的是什么？”
　　“什么什么？”哈利咬着甘草魔杖问。
　　“就是那一簇湛蓝色的火焰。”赫敏好奇地问。
　　“古卜莱仙火。”哈利如实地回答，“不过不建议二年级的同学去学，因为魔力掌控还没到一定程度，是无法成功掌控这种火焰的。”
　　“那你呢？你为什么能？”纳威傻乎乎地问。
　　“因为他是救世主。”赫敏回过头，翻翻白眼。
　　她现在根本提不起任何和哈利比拼的心思，与其和这种天才中的天才中的天才做比较，还不如给自己找点别的事儿做，比如没事儿看看书，或者练习一下魔咒，都比这样无意义的事情强得多。
　　到了傍晚，霍格沃茨的冷风逐渐吹了起来。
　　罗恩、赫敏还有哈利本来坐在外面吹风，一股冷风吹来，冷得赫敏打了一个哆嗦。
　　“我感觉我穿少了。”赫敏低头看看自己的腿说道。
　　“你就穿着一条过膝袜，还露着大腿呢，能不冷吗？”罗恩锐评道。
　　“苏格兰高地就是这个样子，不是吗？”
　　三人一起回过头，看到了一位戴着胡萝卜耳环的金发少女。
　　少女的肤色苍白，眉毛很淡，她有着银色的眼睛，一头披肩的暗金棕色的头发。
　　仔细看去，她的眼睛略微有些往外凸出，使她老有一种吃惊的表情。
　　“你们好，”少女双眼无神地看向哈利，“我认识你，你是哈利·波特，对吧？”
　　“是……”哈利总觉得这少女应该能和帕比玩儿到一起去。
　　嗯……看起来都是一样的……不太好说这个形容词。
　　不过想起帕比……哈利觉得好久不见，还真是挺想念她的。
　　不知道在勒梅先生那里待得怎么样了，哈利心里在琢磨，是不是应该给勒梅先生写一封信，问一问帕比的近况呢？
　　哈利想了想还是算了，猫头鹰的话……海德薇已经飞了一次国际长途了，从伦敦飞过去倒是还行，这从苏格兰高地飞到巴黎……哈利真怕海德薇会累死。
　　“我是拉文克劳的卢娜·洛夫古德。”卢娜伸出手，和他们几个挨个握手：“很高兴认识你们。”
　　挨个握完手后，卢娜又看向哈利，大眼睛里满是好奇。
　　“你身边看起来有很多骚扰虻，哈利，你被他们缠绕住了。”卢娜声音很轻柔，“它们绕着你飞来飞去，嗡嗡地作响。”
　　“骚扰虻？”哈利不解地问，“什么是骚扰虻？”
　　他是真的不知道什么是骚扰虻——无论是书本上，还是生活中，他都没有听说过这个词语。
　　“骚扰虻……它们是隐形的，会飘到你耳朵里，把你的脑子搞乱。”卢娜说，“我刚才好像觉得有一只在这里嗡嗡地飞。”
　　她两只手拍打着空气，好像在赶走看不见的大飞蛾。
　　“她是……？”赫敏推推罗恩，伸出食指，在太阳穴上绕一绕。
　　国际通用手势，意思就是是不是脑子不太清楚。
　　“我也不知道。”罗恩小声地说。
　　“噢，她们的确都叫我疯姑娘。”卢娜似乎听到了罗恩和赫敏的窃窃私语。
　　说小话被人抓包的确很让人难为情，赫敏露出不好意思的笑，和她连连道歉。
　　“抱歉，卢娜。”
　　“没关系。”卢娜轻声说：“我已经习惯了——”
　　说完，卢娜一蹦一跳地，仿佛兔子一样蹦跳着回到了礼堂。
　　“下次咱们还是不要再说别人的坏话了。”罗恩有些尴尬，“瞧，我们都被她听得清清楚楚。”
　　“不过，骚扰虻这种东西真的存在吗？”
　　赫敏神色有些纠结，学霸遇到不明白的东西，总是会这样。
　　“哈利，你听说过吗？”罗恩问。
　　哈利再次回忆一下，笃定地说：“至少我没听说过，不过既然她这么说，肯定是有她的道理……我知道很多巫师都有一些特殊的能力，比如能够看到常人所看不到的东西。”
　　他说的是古代魔法。
　　“好吧，的确是这样。”赫敏摇着头说：“我们先回去吧——我想应该好好预习一下课程，毕竟是新来的黑魔法防御课老师呢，而且还是冒险家和畅销作家……”
　　说到这里，赫敏又双手捧心开始花痴。
　　“我觉得他一定是空有其表！”罗恩愤愤不平地说，他总觉得这个新来的黑魔法防御课老师就像是去年的奇洛一样——甚至还不如奇洛。（马上没有加更了，赶紧加油投票啊！）

第127章 格林德沃：你以为我姐姐会为你哀悼吗？疤头（12000）
　　霍格沃茨的所有同学都在期待第一节黑魔法防御课，不知道是不是应洛哈特的特殊要求，每一个学年的黑魔法防御课都集中在了一节课当中。
　　也就意味着，二年级的四个学院，是在一起上黑魔法防御课。
　　不止是女同学，就连男同学也在期待洛哈特的课程。
　　只不过他们的期待点和女同学不一样，女同学在期待洛哈特的授课，而男同学期待的则是洛哈特出洋相，暴露自己是一个草包的事实。
　　二年级和一年级有所不同，课程也开始相应增加，留给同学们自由活动的时间开始逐渐不如一年级。
　　在周一上午的草药课结束之后，就迎来了弗立维教授的魔咒课。
　　弗立维教授和去年看起来并没有什么变化，他还是站在高高的书堆上，挥舞着魔杖给大家讲解知识要点。
　　“今天我们要学习的是‘标记显现’咒，”弗立维教授手中的魔杖在空中摆动：“你们需要知道的是，这是一种可以在空气中产生燃烧的火线的咒语，也就是用魔杖在空中“绘制”出特定的形状，就像写作一样，瞧。”
　　说话间，弗立维在空气中划动魔杖，他在空中画出了一个X标记。
　　“你们瞧，这就是这个魔咒的应用——”弗立维教授尖声说，“另外，还有各种不同的应用，比如写一些字，你瞧……如果我要写菲利乌斯·弗立维，就像这样……”
　　他再次挥动魔杖，在空气中写下“菲利乌斯·弗立维”的焰色字体，那字体仿佛在燃烧一样，还发出噼啪的响声。
　　“教授。”西莫忽然举起手说：“那么这个标记有什么用呢？譬如我们在对战中，这个咒语会对我们有什么帮助呢？”
　　弗立维教授笑了笑，对西莫说：“这个问题很不错，斐尼甘先生——但是我需要让你们明白一点是，不是所有的魔咒都是为战斗而生的，就像我们生活当中，也需要用到一些让我们生活变得更加方便的小魔咒，不是吗？”
　　“我知道了，教授。”西莫点着头说。
　　“不过，作为你们的教授，我还需要让你们知道一点。”弗立维教授叉着腰说，“我知道，或许你们有的同学心里会认为，这是一个蹩脚的魔咒——但我需要告诉你的是，没有蹩脚的魔咒，只有蹩脚的巫师。”
　　“你看，就像这样。”
　　弗立维教授挥动魔杖，在空中做了一个记号。
　　“譬如你在探路的时候，这个记号可以帮你标记走过的地点，从而让你快速找到出口——”
　　他挥挥魔杖，把标记散去。
　　“你们看，这就是魔咒的另一种应用，至于其他的应用方式，我就不给你们一一解答了，毕竟让你们自己探寻，才会更加有成就感，不是吗？”
　　弗立维教授在书本上蹦了两下，对同学们说：“我会给你们布置一个课后作业——”
　　同学们听到之后，发出失望的声音。
　　“啊，不要紧张，孩子们。”弗立维教授笑着说：“这并不是强制的作业——我要给大家布置的作业是，找到我教授给你们的所有魔咒的另一种应用方式，我会在万圣节后的第一节魔咒课上一一检查，如果谁能在这段时间找到魔咒的其他应用方式，我会给你们的学院加分。”
　　“好耶！”同学们爆发出了一阵热烈的呼声。
　　这作业好啊，不强制，做了还有奖励？
　　还有比这更好的作业了吗？
　　“那么。”弗立维教授环视一圈，开始点名，“我想我们同学当中的佼佼者应该对魔咒的应用有着许多不同的用法……比如，波特先生？”
　　哈利正出神呢，心里想着蛇怪的事情，冷不防被弗立维叫到了名字。
　　“哈利，弗立维教授问，有没有另一种魔咒的应用方式？”罗恩低声提醒。
　　魔咒的另一种应用方式？
　　哈利心想，就这个问题啊……
　　“教授，我申请让罗恩和我一起演示。”哈利开口说道。
　　罗恩的小脸儿一下就垮了下来。
　　血妈地狱啊，哥们儿，你这是和我恩将仇报吗？
　　他不由得在心中想到草药课上哈利提出的两种应用方法……
　　或许，我应该没逝吧？
　　“哈利……”罗恩可怜兮兮地说。
　　“放心吧罗恩，我很有分寸。”哈利笑呵呵地说。
　　“好吧，波特先生，还有韦斯莱先生。”弗立维教授很高兴地让两人站过来，“那就由你们两个，给大家演示一下吧。”
　　“教授，我想演示的是飞来咒。”哈利对弗立维教授说，“众所周知，飞来咒是一种召唤物体的咒语，但不能作用于人类。”
　　“是的，是的，波特先生。”弗立维教授的眼睛越来越亮：“不过我想，飞来咒应该是四年级才学习的魔咒吧？”
　　“我有预习，教授。”哈利微笑着回答。
　　心里还在嘀咕，预习了五年。
　　弗立维教授没说话，只是赞许地颔首。
　　哈利走到罗恩的对面，差不多距离有二十多米后，他挥动魔杖。
　　“Accio（飞来）！”
　　魔咒打在了罗恩的身上，哈利魔杖往后一甩，罗恩就飕地一下飞了过来。
　　一直飞到哈利的面前，哈利点动魔杖把他放了下来。
　　“教授，我想，如果换一种思路，让飞来咒作用于人的衣服，应该就可以实现飞来咒对人的召唤——就像我刚刚对罗恩做的一样。”
　　弗立维教授更高兴了，他在桌子上蹦蹦跳跳：“好！非常好的魔咒应用！格兰芬多加二十分！”
　　然而他高兴起来蹦跳的幅度有点大，乐极生悲之下，弗立维教授往后一仰就要摔倒。
　　哈利再次拔出魔杖，指向弗立维教授。
　　“Accio（飞来）！”
　　弗立维教授被魔咒牵引着，飞到了哈利的身边。
　　“好样的，波特先生！我要再给格兰芬多加十分！”弗立维教授开开心心地叫道。
　　仅仅一节魔咒课，格兰芬多就斩获了三十分。
　　等到他们下课的时候，格兰芬多其他年级的同学们看着宝石罐有点摸不到头脑。
　　天哪，格兰芬多有分了！
　　这是他们共同的想法。
　　终于是格兰芬多，而不是格兰艹多了。
　　算上纳威的二十分，哈利的三十分，还有其余同学为格兰芬多赢得的分数，格兰芬多现在已经有一百一十多分了。
　　一向和格兰芬多不对付的斯莱特林则在哀声叹气，克拉布和高尔暗自在跺脚咒骂。
　　“不用担心。”德拉科气定神闲地说：“斯内普教授会出手——”
　　事实也证明德拉科的话所言不虚，当天下午三年级的格兰芬多魔药课就喜提了三十多分的大乐透。
　　斯莱特林的同学们喜气洋洋，感叹着斯内普看得见的大手实在是太强有力了。
　　太伟大了，斯内普。
　　第二天一大早，二年级的同学们便喜气洋洋地迎来了全学年的第一节黑魔法防御课。
　　不知道洛哈特是什么意思，反正他是说周一不适合上课，所以他的课都排在了周二以后。
　　为此，全校的课程表还有了不小的变动。
　　课程表发到了同学们的手中，其中G代表Gryffindor（格兰芬多）、H代表Hufflepuff（赫奇帕奇）、R代表Ravenclaw（拉文克劳）、S代表Slytherin（斯莱特林）。
　　（鸣谢：本课程表来自一位不愿意透露姓名的书友）
　　大明星嘛，没办法的事儿。
　　为此斯内普教授看向洛哈特的眼神更不爽了，几次三番同学们都能注意到他在吃饭的时候阴森森地盯着洛哈特瞧。
　　不过这也并不让大家感到意外，因为斯内普的想法，整个霍格沃茨的人全都知道。
　　他最想做的，就是黑魔法防御课的教授。
　　当然，或许也是因为昨天洛哈特教授旁听了一次斯内普教授对一年级新生的魔药课。
　　为此，哈利在早饭的时候还在和罗恩还有赫敏猜测。
　　“我猜斯内普教授一定是看中了这门课上的诅咒。”哈利嚼着面包，坐在格兰芬多的席位上说，“所以他才会不厌其烦地追逐这门课程，以便他会因为诅咒而离职，远离我们这些‘只会傻乎乎挥动魔杖的小巨怪’。”
　　“天哪，哈利。”赫敏惊奇地说：“我真没想到，你竟然把斯内普教授的语气学得十成十。”
　　“是啊。”罗恩和斯内普一起说道。
　　斯内普？！
　　三人一起回头，果然看到了站在他们身后，一脸玩味地盯着他们看的斯内普教授。
　　“well，well，破特，”斯内普教授扯扯嘴角，“鉴于你模仿教授很像，格兰芬多扣一分……”
　　说罢，斯内普教授呼啦啦地就离开了事发现场。
　　“你真的不知道他会从哪里出来，不是吗？”罗恩无奈地摊摊手。
　　不过……
　　一分而已，无伤大雅，能够在背后蛐蛐斯内普教授，还是让人很暖心的。
　　这一分扣的很值，大家都这么想。
　　罗恩还和赫敏嘀咕，也就是哈利，换成别人的话，可就不是一分能够解决的事情了。
　　饭后在礼堂外坐了一会儿，他们就迎来了第一节黑魔法防御课。
　　说真的，其实哈利也挺期待的，期待这位新的黑魔法防御课老师能给他整出什么新花样儿。
　　不会……又是被黑魔头附身的吧？
　　但看到洛哈特笑得一脸阳光的样子，身上还没有大蒜味儿，哈利觉得应该也不会是这样。
　　同学们坐在被无痕伸展咒扩大的黑魔法防御课教室里，嗡嗡地交头接耳着，仿佛千万只苍蝇在教室里面鼓噪。
　　教室当中挂着许多洛哈特教授的画像，有的是正面照；有的是全身照；有的是和奖牌的合照；有的则是像俄罗斯套娃一样，里面的洛哈特教授在画自己的自画像。
　　他们无一例外，都捂着自己的耳朵，试图不去听同学们的交头接耳声。
　　不得不说，魔法世界的照片真的很神奇。
　　不一会儿，大门打开，洛哈特教授便从外面走了进来。
　　应该说，同学们很给这位教授面子，在他进来的第一时间，就纷纷停止了交头接耳，对洛哈特教授行注目礼。
　　洛哈特教授迈着优雅的步伐，走到讲台前。
　　他先是环视一圈教室内的学生，最后把注意力放在了哈利的身上。
　　盯着哈利瞅了一会儿后，洛哈特开始自我介绍。
　　“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除班登报丧女妖的。”
　　班登是一个地名，是位于爱尔兰的科克郡的一个小城镇。
　　洛哈特说的是《与女妖决裂》当中的故事，他在本书中讲述了自己驱逐班登女妖的全部过程。
　　看到洛哈特的微笑，班级里的女同学们纷纷做出捧心的姿势，一脸姨母笑地看着洛哈特。
　　男同学们纷纷做出干呕的表情，尤其是斯莱特林的学生们最为放肆，德拉科甚至翻着白眼，一副要昏厥过去的样子。
　　“我感觉今年吃的沙拉里都不用放橄榄油了。”罗恩在低声和纳威吐槽着。
　　纳威也是一脸同感的样子，但他对洛哈特教授并没有太大的反感。
　　毕竟斯内普教授不喜欢洛哈特，本着敌人的敌人就是朋友的原则，纳威还是愿意相信洛哈特教授的。
　　“我看到你们都买了我的全套著作——这很好，我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕——只是看看你们读得怎么样，领会了多少。”
　　洛哈特教授说着站起身，从讲台上拿起一沓卷子。
　　他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟，现在——开始！”。
　　哈利低头看向卷子，他本来以为洛哈特教授会出一些关于黑魔法防御术之类的题，万万没想到，上面全都是关于洛哈特个人情报的，比如他的生日、他最喜欢的颜色、他的抱负，还有他最得意的事情。
　　我知道这些有什么用吗？哈利在心里嘀咕着，把笔放在桌子上，开始和其他同学一起非暴力不合作。
　　三十分钟很煎熬，至少罗恩是这样认为。
　　哈利倒是无所谓，他坐在原地开始出神，心里还在琢磨蛇怪毒牙可能出现的地方。
　　哦对，他忘记通过双面镜和博德里克商量事情了。
　　天使之羽在邓布利多手中，那理应让博德里克去和邓布利多教授交涉。
　　现在唯一的担忧就是邓布利多教授会不会出售这种东西，那就得看古灵阁的力度了。
　　哈利相信，古灵阁的诚意应该是可以打动邓布利多的。
　　然而哈利没有注意的是，洛哈特几乎每隔一段时间，就要朝他的方向打量一番。
　　过了半个小时，煎熬的时间终于结束，洛哈特一个一个地把卷子都收了上去，然后当着全教室同学的面翻看。
　　“啧啧，几乎没人记得我喜欢丁香紫，”洛哈特教授嫌弃地说，“我在《与西藏雪人在一起的一年》当中提到过，考虑到你们看书不认真，我觉得你们应该再仔细看一看——喔，还有大家也应该好好读一读《与狼人共度周末》，我在书中十二章明确讲过，我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处。”
　　哈利抬起头，重新打量着这位自恋狂教授。
　　他的愿望竟然是巫师和麻瓜们可以和睦相处？
　　但哈利的直觉告诉他……应该不是这个样子。
　　不过洛哈特又着重表扬了赫敏，因为她打了一百分，满分。
　　“格兰芬多加十分。”洛哈特微笑着说，“格兰杰小姐，好姑娘——”
　　他把卷子放在讲台上，又对赫敏露出笑容。
　　“好姑娘，你的卷子，我会用心珍藏。”
　　结果又引起了一阵来自女生的尖叫。
　　她们都羡慕嫉妒恨地看着赫敏，都在想为什么获得这份殊荣的不是她们。
　　说罢，洛哈特转过身，轻轻挑动魔杖。
　　“现在——要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。”
　　洛哈特大声地说着：“但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害，我只要求你们保持镇静！”
　　所有同学都因为洛哈特的这句话屏住呼吸，洛哈特教授的魔杖指向一旁放着的衣柜，随后那衣柜叮咣地发出一阵震动。
　　“我要提醒你们的是，千万、千万不要尖叫。”洛哈特教授轻松写意地说：“这不仅对你对付他们没有什么帮助，而且还会激怒它。”
　　这话一出，连坐在后排的德拉科都往后缩了缩，试图让高大的克拉布和高尔挡住自己。
　　洛哈特教授点开衣柜，从柜子里走出一只阴尸。
　　阴尸的身体扭曲且变形，仿佛被某种邪恶力量扭曲了原本的样貌；漆黑的眼睛当中没有任何属于生命的波澜，只有死亡的冰冷和恐怖；它的脸颊苍白，没有一丝血色，惨白的肌肤干枯蜷缩，紧贴在骨头上，再也看不到任何生机。
　　教室当中陷入了片刻沉静，继而爆发出一阵尖锐刺耳的叫声。
　　谁也没想到洛哈特教授竟然在第一节课，而且是二年级的第一节黑魔法防御课上，给大家带过来一只会动的阴尸。
　　洛哈特教授挥动魔杖，在阴尸的面前出现了一道火圈，把阴尸困在了中间。
　　说来也奇怪，那阴尸感受到了火圈的存在，立刻停下向同学们扑去的脚步，待在中间嘶吼着。
　　哈利当然认识阴尸，事实上在百年前，阴尸并不是什么稀奇的东西。
　　但和哈利牵扯最深的，无疑是塞巴斯蒂安·萨鲁当初的事儿。
　　当初塞巴斯蒂安的妹妹安妮身中黑魔法的诅咒命不久矣，塞巴斯蒂安为了妹妹操碎了心，不断地寻找着能够解决诅咒的办法。
　　终于，他在记载当中发现了一件神器，能够召唤阴尸，并且通过牺牲的方式，来治愈那些被黑魔法诅咒的人们。
　　塞巴斯蒂安不顾一切地寻找能够控制黑魔法的神器背后的答案，希望它能治愈安妮。
　　最终，他打听到了这件神器的所在，就在费尔德克罗夫特地下墓穴。
　　然而等到哈利和维维知道这件事情的时候已经晚了，他们到达费尔德克罗夫特地下墓穴的时候，塞巴斯蒂安已经进去了。
　　在地下墓穴的入口处，是焦急的安妮和奥米尼斯。
　　他们一路深入地下墓穴，击败了无数的阴尸，最终见到了被阴尸团团包围的塞巴斯蒂安。
　　就在哈利以为塞巴斯蒂安要被阴尸们攻击的时候，却发现他能够轻松地控制这些阴尸，命令他们帮助作战。
　　然而还没等哈利说什么，塞巴斯蒂安的叔叔所罗门便出现了。
　　争执当中，塞巴斯蒂安在暴怒之下，对着所罗门用出了阿瓦达索命咒。
　　好在维维眼疾手快，用变形术阻拦住了这道索命咒，防止了大祸的酿成。
　　当然，维维也没忘记给所罗门补上一记一忘皆空。
　　没人同情所罗门，这老登脾气大，不讲理，就连哈利有时候都忍不住给他的脸上扔点什么咒语。
　　好在，这场闹剧在哈利和维维的强势镇压之下结束，塞巴斯蒂安的日记也被维维收缴——他们试验过了，那上面的魔法根本无法解除安妮身上的诅咒。
　　哈利陷入回忆，同学们仍然在尖叫着。
　　洛哈特教授任由学生们尖叫着抒发心中的恐惧，等到差不多的时候，他才拍拍手，示意大家停止继续尖叫。
　　“好吧，我不得不承认，接触阴尸对于你们这些二年级的学生来说，的确是有些为时过早。”洛哈特教授冲着他们眨眨眼睛：“但我想你们其中有人肯定熟读过我的某一本书……来，猜猜看，是哪一本？”
　　赫敏举起了手。
　　“格兰杰同学。”洛哈特教授笑着让她站起身回答。
　　“《会魔法的我》，教授。”赫敏语气激动地说：“里面提到了您和Zombie（僵尸）的战斗，但教授，我分不清面前的这个是Inferius（阴尸）还是僵尸。”
　　“很好，格兰芬多加十分！”洛哈特教授高兴地拍拍手：“像你这个年纪的女巫，能够了解僵尸和阴尸，已经是很难能可贵的事情了——事实上，这是一具阴尸——那么，格兰杰小姐，你能够详细和大家讲述一下，什么是阴尸吗？”
　　“阴尸，是一种被黑巫师诅咒复活的尸体，”赫敏开始眉飞色舞地背诵知识点：“它会变成恐怖的傀儡，或被下咒的黑巫师当作可牺牲的仆从，若要判断面对的是阴尸而非活人，最明显的标志就是其苍白混浊的眼睛。”
　　“好，很好！”洛哈特教授鼓着掌，与此同时，格兰芬多的同学们也开始给赫敏鼓掌。
　　“很高兴，我真的很高兴，证明这所学校还没有被dum（邓）——荼毒太久。”洛哈特教授鼓着掌说，说道邓布利多的时候又把这个名字咽了回去：“我知道你们上一年的黑魔法防御课老师，奎里纳斯·奇洛，对吧？上课的时候从来不会给你们讲述真正的知识点，只会重复他当初的那些所谓‘冒险’经历，啧啧……”
　　“索性现在还不晚，还有我来教授你们真正的黑魔法防御术——”洛哈特清清嗓子，开口给大家介绍：“阴尸，是被黑巫师用通灵术复活的尸体——记住，他们是被黑魔法强化过身体的，因此，普通的攻击咒语是没有用的，比如……”
　　他挥动魔杖。
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”
　　咒语击中阴尸，只是让它稍稍停顿片刻的身形。
　　“Reducto（粉身碎骨）！”
　　再次被咒语击中的阴尸仍旧是没有任何反应，他甚至仰起头，发出“嗷”地一声怒号。
　　在场的同学们聚精会神地看着洛哈特和阴尸，甚至坐在后排的学生们也纷纷站起身，想要看清楚洛哈特教授的所作所为。
　　“所以，我需要告诉你们的是——”洛哈特教授拉长声音，直到他认为已经吸引到了全体同学的注意，才再次露出他的迷人微笑。
　　这一次，没人再鄙夷他的笑容了。
　　因为洛哈特教授已经展现出了他作为教授的实力。
　　“因为还未发现能让死去的肉体抵御燃烧的咒语，所以被黑魔法永久保存的阴尸只能被火焰摧毁。”洛哈特教授拿着魔杖敲敲黑板，发出清脆的响声，“那么，在座的各位同学当中，谁知道有哪些火焰属性的咒语？不妨站出来演示一下。”
　　“我！教授！”西莫飞快地举起手来。
　　看到除了赫敏之外的另一个同学举起手，洛哈特教授露出惊讶的神色。
　　看来，格兰芬多会是先生最喜欢的学院啊……
　　他这样想着，颔首说：“好吧，那就请斐尼甘先生上台，为大家演示一遍如何用火焰魔咒攻击阴尸。”
　　西莫听到教授的指令，拿起魔杖走上讲台。
　　“我需要提前说明的是，斐尼甘先生。”洛哈特教授轻声说道：“像你这个年纪的小巫师，魔咒强度是不足以打破阴尸的防御的——即便你使用的是火焰类型的魔咒，所以不要难为情，只要你尽力就好，尽你最大的努力。”
　　“好的教授。”西莫连连点头。
　　他回过头，看向哈利的方向。
　　哈利冲他微微颔首，示意他应该听教授的。
　　结果西莫会错了意，以为哈利要让他好好露一手。
　　于是，西莫抬起魔杖，指向那只还在嘶吼的阴尸。
　　“Confringo（霹雳爆炸）！”
　　阴尸所在的部位发出一阵爆闪的火光，“嘭”地一声巨响过后，阴尸被魔咒打在了脸上。
　　不过阴尸毕竟是黑魔法造物，并不是二年级的同学能够轻易处理的，西莫做到的也就是炸烂了它的脸，并不能让它就此安息。
　　一只眼睛悠哒哒地飞起来，吧嗒一声落在了潘西·帕金森的脑袋上。
　　后者呆愣了片刻，从头上取下这只黏糊糊湿哒哒凉哇哇的眼睛，和它对视了片刻，发出一声惊天动地的惨叫。
　　德拉科坐在一旁，幸灾乐祸地笑着——和他的几个小伙伴们一起。
　　然而潘西惊慌失措之下用力甩着胳膊，把那眼睛甩到了德拉科的面前。
　　这下子，惊慌失措的变成德拉科了。
　　“克拉布！高尔！快把它拿开！”德拉科用力地往后蹿，试图离那只大眼珠子远一点儿。
　　赫敏和罗恩一起站起来，他们挥动魔杖，对着教室施放清理一新魔咒。
　　毕竟在教室的一些地方，还沾着阴尸脸部的一些皮肤组织。
　　洛哈特教授明显被西莫的魔咒威力吓了一跳，他是真的没想到，二年级的小巫师魔咒竟然能有这个水平。
　　即便是能把阴尸的脸炸烂，这也在二年级的学生当中属于是佼佼者了——要知道，这是德姆斯特朗优秀的三年级学生才能做到的水平。
　　毕竟阴尸可是有黑魔法防护的啊。
　　这个发现让他惊喜不已——这样一来，想必先生会更高兴吧？
　　这都是圣徒将来的种子呀……
　　呵，无能的邓布利多！留在霍格沃茨，只会把蜂蜜公爵的糖果吃贵！
　　他注意到赫敏还有罗恩的动作，环视一圈整洁如初的教室，高声宣布道：“很好的魔咒，格兰芬多加十分——为了格兰杰小姐和韦斯莱先生的魔咒；至于斐尼甘先生，你出色的魔咒将为格兰芬多赢得十分！”
　　西莫高兴地一蹦，连带着看洛哈特都觉得顺眼了许多。
　　只要能给格兰芬多加分，就算洛哈特教授油腻了一点，倒也不是不能接受。
　　洛哈特看看在原地不知所措的阴尸，撇撇嘴，挥动魔杖示意让它进去。
　　“好了，现在你们都学会了应该如何对付阴尸。”洛哈特教授停顿片刻，继续说道：“接下来，就是学习各种火焰类咒语的时候了——不过我想身为黑魔法防御课老师，这并不是我的教学范畴之内，所以火焰类的魔咒，同学们还是等着魔咒课进度的推进，再和菲利乌斯学习吧。”
　　说着，洛哈特还冲着大家wink了一下，露出迷人的微笑。
　　同学们齐声对他鼓掌，为他出色的教学水平。
　　经过这一场别开生面的黑魔法防御课，大家对他改观了不少。
　　不少人都放弃了他是一个草包的想法，转而坚定地支持他。
　　下了课之后，同学们有说有笑地离开了黑魔法防御课教室，应该说，绝大多数的人都很高兴，除了潘西·帕金森和德拉科。
　　毕竟他们俩是眼珠子事件的直接受害者。
　　哈利则被洛哈特给留了下来。
　　“哈利。”洛哈特教授笑着说：“你留下来，我有点事情想要让你帮忙。”
　　“什么事情，请问教授？”哈利不知道洛哈特留下他要做什么，只能好奇地问。
　　“我需要让你帮我回一些信件，关于我那些狂热粉丝的信件。”洛哈特教授笑呵呵地说：“我了解到你在明天下午上完课之后就没有其他课程，所以能不能请求你帮我一个小忙呢？”
　　“抱歉，教授，我是说——为什么是我？”哈利不解地问。
　　“因为你是救世主，大难不死的男孩。”洛哈特教授笑呵呵地说，“并且我最近时间并不多，因为还要给你们准备教学用具，还要准备授课内容——天哪，教学生真的是很有趣的冒险，不是吗？”
　　哈利觉得他有点装，无论什么事情，都能和“冒险”扯上关系。
　　似乎不这样，就不能体现出他是一个冒险家一样。
　　但他不得不承认洛哈特说的对，因为想要成功地教授别人一些真本领的确很难。
　　就在这时，科林·克里维拿着相机走了过来。
　　“哈利，我可以给你照一张相吗？”他语速飞快地说：“我非常想得到一张您的签名照，好送给我的爸爸——你知道的，他是一名挤奶工……”
　　后面哈利就没听清了，这科林说话的速度就像是老电影里MG42的射速一样快。
　　“看来你也有狂热的粉丝？”洛哈特教授笑呵呵地说，“不过没关系，我想我们应该在一起合照——伟大的救世主先生和他的作家教授……来吧，克里维先生，给我们照一张合影。”
　　说完，洛哈特低声说：“我会教你如何处理狂热的粉丝，怎么样，不打算来和我学一学吗？”
　　你要这么说，哈利就有点来兴趣了。
　　天知道科林这小子有多烦人，他就好像把哈利的课表背下来了一样，天天蹲守在哈利的必经之路。
　　对科林来说，好像世界上最激动人心的事，就是每天说六七次“你好，哈利？”并听到“你好，科林。”的回答，不管哈利回答的语气有多么无奈和恼怒。
　　哈利觉得自己脾气已经够好了，不过他是一个吃软不吃硬的人——如果科林像当初的德拉科一样见面就是不对付，那哈利早就动手揍他了。
　　偏生科林这家伙还是一副喜欢到不得了的样子，让哈利真的是无可奈何。
　　他可是知道舆论的强大，万一哪里做的不对，指不定要被外面的报纸嚼舌头成什么样子呢！
　　科林得到洛哈特的回答，也不管哈利是否高兴，他抬起相机，就是一顿拍照。
　　洛哈特倒是很配合地摆了各种pose，哈利不得不承认，他这么出名的确是有原因的。
　　至少在对待狂热粉丝的耐心上，就让哈利自愧不如，五体投地。
　　好不容易摆脱了科林，哈利劫后余生一般地叹了口气。
　　天哪，这小子真是天生过来烦他的。
　　一直走到礼堂的时候，哈利还觉得有点喘不过气来，生怕科林又从哪里蹦出来给他拍个照，或者说一句“你好，哈利”。
　　“你这是怎么了？”赫敏关切地问：“看你的样子很不开心，是谁惹你了吗？”
　　“我觉得是科林·克里维。”罗恩大声地说着，丝毫不在乎自己的声音被整个格兰芬多公共休息室听到：“天哪，他实在是太没有边界感了，整天就知道跟在哈利的后面……”
　　“好了，罗恩。”哈利知道，罗恩是想做这个恶人，不过他并不想让罗恩背锅。
　　“你应该想想办法，”西莫说，“要不让我给他用一个霹雳爆炸吧，保管他在庞弗雷夫人的校医院里待上几天……”
　　“那有点太残暴了。”纳威低声说：“不过我也没有什么好办法……唉，真的是。”
　　就算是老实如纳威，也有点看不下去这科林的所作所为了。
　　“我建议是不管他。”赫敏轻声地说道：“我觉得让他骚扰个一阵子，应该就觉得无聊了。”
　　休息室里陷入了一阵寂静，似乎没人相信赫敏的话。
　　“想想费尔奇的猫。”罗恩低声地说道：“它被石化到了现在，从上个学期到现在得有半年了吧？我有时候也在想，如果科林这小子能被石化就好了——这样咱们就解决了两个大麻烦。”
　　“为什么是两个？”赫敏不解地问。
　　“一个麻烦是如何解决科林·克里维。”罗恩耸耸肩：“另一个麻烦是科林·克里维本身。”
　　听到这句话，大家皆笑。
　　罗恩在吐槽这方面，的确是有点水平。
　　中午吃饭的时候，哈利看到海德薇飘飘悠悠地飞了进来。
　　本以为海德薇带的是什么东西，没想到是一封来自勒梅先生的信。
　　后面还有三只猫头鹰，爪子里拎着一只大大的袋子。
　　海德薇把信俯冲轰炸到了哈利的面前，而它也跟着一起栽进了哈利的怀里，小毛球用力地拱拱哈利，还发出一声娇里娇气的嘤嘤声。
　　剩下的三只猫头鹰则把大袋子放在了哈利的身边，而后便扑棱棱地飞走了。
　　哈利低头看去，那大袋子里装着的都是一捆一捆的英镑。
　　他又打开信，上面写着：
　　亲爱的先生：
　　最近过得还好吗？现在应该是开学的日子，我想霍格沃茨的生活一定很精彩吧。
　　斯威汀小姐的身体目前恢复得不错，预计本月底就可以回到霍格沃茨。
　　另：很喜欢你送给我的礼物，我和佩雷纳尔一致认为，那一款叫做“Sid Meier's Civilization I（文明I）”的游戏很有趣，这让我们的生活重新增添了许多乐趣，而不必每日枯等着熬过时间。
　　随信附带了一袋英镑，请您在方便的时候，再帮我购买几台电脑，我想在闲暇的时候改装一下这种工具，让它成为更适合巫师体质的用具。
　　尼可·勒梅致给哈利·波特的信，2 Septembre，1992
　　哈利收起信，再次看向那袋子英镑。
　　“天哪，这是什么？！”
　　赫敏发出一声惊呼。
　　“你看。”
　　哈利从袋子里取出一捆五十英镑面额的钞票，这其实并不是日常用的面额。
　　“这是英镑？！”赫敏低声问，她不可置信地看着那鼓胀的、堪比半个她大的袋子，“这么多的英镑……天哪，哈利，你到底认识了一个多么有钱的朋友？”
　　西莫也凑上前来，他是混血巫师，当然知道英镑的购买力。
　　天知道，就算他爸爸年复一年地工作上十几年，也未必能攒出来这一袋子英镑。
　　“有没有钱不知道，反正肯定是比我有钱。”哈利如实地说道。
　　他再膨胀，也不敢和一个活了六百多年的炼金术士比财力。
　　天知道这么多年，尼可·勒梅到底攒下了多大的一笔财富。
　　不过……这信上说，勒梅先生还想要他再买几台电脑过去？还想把电脑改装成适合巫师们使用的工具？
　　嗯……
　　哈利觉得挺有意思，应该可以让勒梅先生试试。
　　“这就是麻瓜的货币吗？”罗恩凑过去问：“就这些小纸片，能有多少钱？”
　　生活在巫师世界的巫师们是不会懂得麻瓜世界的，同理生活在麻瓜世界的麻瓜也不会懂得巫师。
　　罗恩明显对英镑没有什么概念。
　　“看到没有？”赫敏抽出一张纸，在罗恩面前晃晃：“一张这样的纸，就是五十英镑——你要知道，古灵阁兑换的比例是五英镑兑换为一加隆，你想想这里到底有多少钱？”
　　罗恩感觉自己的大脑一下就过载了。
　　天哪，一张纸就是十个金加隆，这么多张纸……
　　罗恩感觉自己有点喘不过气了。
　　这么多金加隆……这么多金加隆，能买多少只鸡腿啊！！！
　　“我想有时间的话我得抽空出去一趟。”哈利把这封信折叠好放进怀里：“不过这些钱也的确有些多了，买完剩下的钱应该还给人家才是。”
　　罗恩强迫自己把眼珠子从这袋子钱里抽回来，认同地说：“你说得对，哈利，我们不能贪图别人的钱财——”
　　听到罗恩的话，哈利回过头，和几个小伙伴们一起对他竖起一个大拇指。
　　罗恩挠挠头，嘿嘿地笑了。
　　哈利为了避人耳目，迅速把那袋子英镑塞进了钱包里。
　　好在刚才这袋子钱被小伙伴们团团围住，周围的人也没有注意到他们这里到底发生了什么，所以也没引起什么波澜。
　　嗯……既然勒梅先生要研究，那就多给他研究几个款式就是了——他记得还有一种笔记本电脑，也可以买几台送给勒梅先生。
　　这要是研究出来，不说别的，在巫师界赚钱也是轻而易举啊。
　　他其实对钱没什么太大的兴趣，但是考虑到维维的钱全被盖勒特卷跑了，哈利觉得自己有必要挣点钱，填满维维的金库。
　　“对了，哈利。”赫敏忽然说：“刚才的时候赫奇帕奇的那个迪戈里让我问你，咱们的决斗小屋在什么时候开始？”
　　“就后天晚上吧。”哈利说，“明天晚上我还要去洛哈特教授那里。”
　　“你去他那里做什么？”赫敏不解地问，“天哪，哈利，这可是多么大的荣耀啊，你可一定要把握住机会……”
　　“洛哈特教授让我帮他写一写给粉丝们的回信。”哈利诚实地说：“他说他忙着给我们做教案，忙不过来了，所以只能用这种办法回应爱着他的粉丝们。”
　　听到哈利的话，赫敏双手捧心。
　　“天哪，他可真是体贴，不是吗？”
　　罗恩做出了呕吐的表情，但没让赫敏看到。
　　要是被发现的话，指不定又要被训斥一顿，罗恩才不傻呢。
　　“洛哈特教授还说，要教会我一些应对狂热粉丝的技巧。”哈利轻声说，“其实我本来不想去，但考虑到他要教这个，我决定还是去学一学，毕竟……你们懂得。”
　　众人纷纷点头，科林·克里维到底有多么烦人，他们可是亲眼所见。
　　天哪，要是被这么一个人天天定时定点在那蹲守，那可真是让人喘不过气啊。
　　大家都是同学，打也不是，骂也不是的……
　　哈利同时也在想，正好趁着给洛哈特教授写信回来的路上，可以去盥洗室里喝一点增龄药剂，然后和博德里克通一次话，告知他邓布利多校长持有天使之羽的事情。
　　在哈利计划的时候，黑魔法防御课办公室的洛哈特也变成了一个优雅的老妇人。
　　她虽然看起来年纪老迈，可却能透过仪态和气质，看出她年轻的时候绝对是一个无可挑剔的优雅美人。
　　她就是盖勒特·格林德沃手下的得力干将，维达·罗齐尔。
　　维达在桌子上展开一张羊皮纸，在上面详细地写下了接下来的计划，并且着重地赞叹了盖勒特的眼光，竟然发掘出哈利·波特这样的优秀人才。
　　另外她还特地夸奖了哈利的能力，各方各面的。
　　信中还说，盖勒特的方针很正确，让她来提前布局，拉拢邓布利多的黄金男孩。
　　并且她还在信上附了一张和哈利的合照，不过是以洛哈特样貌的合照。
　　写完之后，维达把信丢进了壁炉当中。
　　随后，壁炉当中燃起一道苍蓝色的火焰，将信一口吞噬。
　　……
　　奥地利，纽蒙迦德堡。
　　收到信件的盖勒特面色铁青，坐在那里拿着那张合照，一言不发。
　　“先生，您怎么了？”身后的巫师关切地问。
　　盖勒特没有答话，只是伸手向后摆摆。
　　巫师们很听话地退下，留给盖勒特一个人坐在房间中思考。
　　半晌后，盖勒特手中燃起一道苍蓝色的火焰，将那张照片焚烧成点点灰烬，四散在房间当中。
　　“呵，疤头媚娃……”
　　“你以为……我姐姐会为你哀悼吗？”
　　——————世界上名为“班登”的城市有很多，但由于Bunworth Banshee是爱尔兰的传说，且主要分布于爱尔兰和苏格兰，因此可以确定节中提到的班登是爱尔兰城市。
　　在简体中文版《密室》中，这个城市的名字被翻译为“万伦”，并在脚注中提到这是个“泰国西南部港口城市”。考虑到女鬼的分布。这必然是个误译。
　　另外原版翻译‘女鬼”的英文是Banshee。这个词名出爱尔兰语“bean sí”，翻译成“女妖”更贴切，她是爱尔兰传说中预报死讯的女妖，也被叫做“报丧女妖”或音译成“班西”。比如《魔兽世界》当中的“女妖之王”希尔瓦娜斯，就是Banshee Queen。
　　和夜骐一样，报丧女妖并没有什么危害，但因为她出现时，往往会伴随着死亡，所以也被视为了不祥的生物，故而人们对她存在着恐惧。

第128章 卡珊德拉的骄傲（12000字）
　　魔法史的课程依旧是简单而枯燥，宾斯教授那催眠一样的语调简直是助眠的绝佳选择。
　　就连一向学霸如赫敏，都开始拄着腮帮子眼皮直打架。
　　没办法，宾斯教授实在是……太催眠了。
　　不过也可能是排课表的人故意如此，毕竟在周二晚上的十一点多，格兰芬多还要和拉文克劳的同学们一起上天文课。
　　天文课一般是在夜间十一点到零点，毕竟总不能把观察星星的课程放在白天，所有同学都睁着眼睛观察太阳吧？
　　这样看的话，这份课表排得还是很贴心的，至少在下午还有合理补觉的时间。
　　宾斯教授并不管同学们上课睡觉摸鱼，他只关心自己的课能不能照书念完。
　　“我觉得应该发明一个魔咒，”罗恩在下课的时候嘀咕道，“发明一个能让我们在课上成功入睡的魔咒。”
　　“难道宾斯教授的语调都催眠不了你吗？罗恩？”西莫不解地问，“说实在的，刚才我在课堂上睡得很香……”
　　“我是很想睡觉，可你问赫敏！”罗恩委屈巴巴地说，“赫敏每次困倦磕头的时候就要用手狠狠掐我，天哪……她困了为什么不掐自己呢？”
　　“因为掐你不疼，罗恩。”赫敏翻翻白眼。
　　罗恩鼓起嘴巴，心里暗自发狠，以后有机会的话一定要以牙还牙，百倍奉还！
　　天哪，被赫敏欺负的感觉真不好受！
　　第二天，也就是星期三的上午只有一节课，那就是被安排在中午十一点的魔咒课。
　　经过昨天在黑魔法防御课的学习，同学们都对阴尸这种黑魔法造物有了初步的了解。
　　想要对付阴尸，那就需要用火焰类的魔咒。
　　本来这一节课弗立维教授是打算继续教授同学们如何用标记咒语的，但赫敏却高高地举起了手。
　　“格兰杰小姐，”弗立维教授很高兴有人能举起手，“请问你有什么问题？”
　　“是这样的，教授。”赫敏说，“我们在黑魔法防御课上接触到了阴尸这种生物，并且洛哈特教授还详细地为我们展示了阴尸的弱点——用火焰类型的魔咒攻击阴尸，就可以对他造成成倍的伤害，所以我想问问教授，可不可以教授我们一些火焰类的咒语？”
　　赫敏当然知道火焰类的魔咒，事实上她还在一年级的魁地奇课上烧掉了斯内普教授的袍子。
　　这可把斯内普教授心疼坏了，那件袍子可是莉莉送给他的——就算穿了这么多年，他还是舍不得换新的。
　　弗立维教授张着嘴，似乎是没有听清赫敏说什么，又似乎是不敢相信洛哈特教授竟然让二年级的新生去尝试着对付阴尸。
　　好半天之后，他才迟疑地问了一句：“什么？”
　　赫敏又把话重复了一遍。
　　“天哪，我早就应该和阿不思说，洛哈特教授可能并不适合做教授——他以为黑魔法防御课是什么？是他的冒险之旅吗？”弗立维教授气冲冲地说：“竟然还把阴尸带到课堂上，给二年级的学生们讲解……天哪，难道他指望二年级的学生能够有胆量对付阴尸不成？”
　　“那个，教授。”拉文克劳的帕德玛·帕蒂尔举起手说，“事实上，格兰芬多的西莫·斐尼甘同学已经证明了自己，他完全有实力应对一只阴尸。”
　　这个女孩是格兰芬多的帕瓦蒂·帕蒂尔的双胞胎姐妹，不过很稀奇——双胞胎不在一个学院，韦斯莱家的双胞胎一直想搞明白这件事来的。
　　“是啊，教授。”同样是拉文克劳的安东尼·戈德斯坦也举起手说：“即便咒语有一些威力不足，但还是炸烂了阴尸的脸，甚至有一只眼珠滴溜溜地落在斯莱特林同学的桌子上——”
　　这话说完，引起教室内的一片哄笑。
　　大家都和斯莱特林不对付，在提起斯莱特林们出的糗后，都开始幸灾乐祸。
　　拉文克劳的同学们又和弗立维教授讲述了洛哈特关于他只负责教授如何对付黑魔法和黑魔法造物，但关于魔咒的学习还要求教于弗立维教授。
　　“噢，原来如此。”弗立维教授了然地点头：“我明白了——看来我还需要和洛哈特教授沟通，以便对齐教学进度，教授大家一些对应且合适的魔咒。”
　　他并没有什么不快，相反还很高兴。
　　天哪，梅林在上，霍格沃茨终于有一位合格的黑魔法防御课教授了吗？
　　在这一刻，弗立维教授的眼眶湿润了。
　　“既然是这样，”弗立维教授再次说道：“这节课我们就来学习一个新的魔咒，纵火咒。”
　　他蹦跳了一下，环视一圈同学们，开口问道：“那么，你们谁能说一说纵火咒？”
　　教室内的许多同学一起举手。
　　“看来大家都有预习……好吧，帕蒂尔小姐——”弗立维教授说。
　　然而让弗立维教授没想到的是，有两个长相一模一样的人站了起来。
　　一个是格兰芬多的，另一个是拉文克劳的。
　　弗立维教授轻快地笑了笑，重新说道：“好吧，拉文克劳的帕蒂尔小姐。”
　　帕瓦蒂坐了下去，把机会留给了姐妹。
　　“纵火咒，也被称为造火咒，是一种能召唤出火焰喷射的咒语，可以用来点燃东西。”帕蒂尔朗声说道：“米兰达·戈沙克在《标准咒语》中描述说，‘从点燃温暖的炉火到点燃圣诞布丁，纵火咒在巫师家庭中一直非常有用。然而，这种用魔杖轻弹就能生火的能力可能会对你的同学（更糟糕的是，你的书）造成危险。’”
　　“非常好，拉文克劳加五分。”弗立维教授挥动着手说，“还有谁要补充的吗？关于纵火咒？”
　　纳威举起了手。
　　弗立维教授示意他回答问题。
　　“另外，纵火咒是魔鬼网的克星。”纳威站起身回答：“在一年级的草药课上，斯普劳特教授曾经提起过这件事。”
　　“好的，非常好。”弗立维教授高声说：“格兰芬多加五分！”
　　不偏不倚，这就是除了斯内普之外的三个学院的院长。
　　有时候道德太高，可能对于学院分来说也不是什么好事儿……
　　然而斯内普教授表示，只要我没有道德，就没有任何道德问题——
　　“我需要事先提醒你们的是，火焰熊熊是一种高级魔法，一经释放就很难再控制火焰。施咒语时会发出爆破般的声响，伴随着一个飞舞着的橙色火球四散开来。”弗立维教授声音尖细地说道：“另外，此咒语无法穿透秘鲁进口的隐身烟雾弹造成的黑暗。”
　　“好了，下面开始教授大家如何施放纵火咒，要注意我的手势，还有我魔杖运行的轨迹——”弗立维教授说着，用标记魔咒在空中像是写“A”一样往上斜一挑，再往下一拽，随后拉出一道冲着上方的半弧。
　　“具体的运行轨迹就是这个样子。”弗立维教授再次画好箭头标记魔杖的运动轨迹，“瞧，就是这个样子……咒语是Incendio（火焰熊熊）。”
　　“好了，下面听我的口令，”弗立维教授再次开口，他挥动魔杖，在同学们的面前变出防火的屏障，“大家跟着我的动作，像我画好的轨迹一样画线，然后念动咒语……”
　　“Incendio（火焰熊熊）！”
　　第一次施法，就有几个同学成功地召唤出了几个细碎的小火星。
　　“漂亮，这是一个好的开始，好的开始！”弗立维教授手舞足蹈地夸奖着同学们。
　　话音未落，便听到嘭地一声爆炸响声。
　　弗立维教授吓了一大跳，他差点从桌子上摔下去，好在稳住了身形。
　　他看向爆炸的方向，发现西莫和纳威之间的防护罩已经碎了一地，他们俩也是小脸儿黢黑，顶着一头爆炸发型，神情呆滞双眼无神地看着前方。
　　纳威抬起头，吐出一个黑色的烟圈儿。
　　“我想我们需要一个新的防护罩，教授。”他可怜兮兮地说。
　　弗立维教授已经见怪不怪了，每次教授什么新的魔法的时候，他总能看到西莫给魔法里加上一点小小的爆炸因素。
　　他当然知道西莫在爆炸咒上的潜力，可是对于这年纪小的巫师来说，教会他爆炸咒还真不是一个什么好的选择。
　　把学校炸了都是小事儿，万一把同学们炸死炸伤，那该怎么办呢？
　　“看我的。”罗恩甩动魔杖，“Incedio（火焰熊熊）！”
　　魔杖尖尖冒出一串火花劈啪作响，但并没有任何火苗出现。
　　不信邪的罗恩还在甩动魔杖，试图扔出点什么火焰来。
　　但事实证明，不是靠卖力就能把魔咒放出来。
　　“停下，快停下！”赫敏按住了罗恩的胳膊：“你这样是会把人眼睛戳瞎的——另外我需要纠正你的是，你的发音有一些问题——是incendio，不是incendo，你少发了一个i的音！”
　　罗恩撇撇嘴，但还是虚心接受了赫敏的纠正。
　　没办法，他总不能和赫敏打一架吧？
　　哈利在罗恩的身边听着，脑子里不由自主地就想起一个场景……
　　比如……伏地魔在放阿瓦达索命。
　　赫敏忽然出现，揪住伏地魔：“停下，快停下，你这样是会把人的眼睛戳瞎的——另外我需要纠正你的是，是Avada Kedavra，而不是@#！￥%……”
　　这样一脑补，哈利忍不住就笑出了声音。
　　下课的时候，哈利真是越想越觉得绷不住，他坐在礼堂当中，趴在桌子上不停地抽动着肩膀大笑。
　　“哈利，你怎么了？”罗恩不解地问，他不知道小伙伴到底因为什么而这么开心。
　　哈利就把刚刚脑补的场景和罗恩还有西莫纳威说了一遍。
　　他们没忍住，同样发出一阵惊天动地的爆笑。
　　“天哪，哈利。”纳威擦着笑出来的眼泪，“我真是——我真是没想到，你竟然这么幽默风趣……”
　　“什么话，难道我平时很严肃吗？”哈利不满地问。
　　“哦，那倒没有。”罗恩揉着肚子说，“只是觉得有趣罢了。”
　　就在这时，韦斯莱双胞胎一脸兴奋地走了过来。
　　他们俩一左一右地挤在罗恩的身边，对他们压低着嗓音说：“天哪，我应该对妈妈道歉。”
　　“怎么了？”罗恩不解地问：“你们怎么忽然想做妈妈的乖宝宝了？”
　　“你才是妈妈的乖宝宝，罗尼小宝贝。”双子异口同声地说。
　　然后弗雷德说道：“知道吗，我们直到上了洛哈特教授的课，才知道妈妈究竟是一位多么有眼光的女巫——”
　　“天哪，洛哈特教授简直太酷了，你知道他在课堂上给我们弄到了什么吗？”乔治也双眼放光地问。
　　“是什么？”罗恩拿起一只鸡腿，“不会也是阴尸吧？和我们一样——”
　　“不，是八眼巨蛛。”弗雷德说。
　　乔治快速补充：“对的，就是魔法部标注的XXXXX级生物，它真的很大，就像爸爸的汽车一样大，甚至还要大上一些。”
　　听到双子的形容，罗恩咬着鸡腿，神情陷入呆滞。
　　他可是最害怕蜘蛛的，更兼他脑补能力十分出色，经过双子这么一形容，罗恩感觉脑子里瞬间出现了八眼巨蛛那可怕的样貌。
　　“八眼巨蛛哦。”弗雷德趴在罗恩的耳朵边上，模拟着毛茸茸的感觉：“罗尼小宝贝，想想看吧，那八只眼睛……毛茸茸的身体……咔嗒作响的大螯……”
　　“呜……”罗恩丢下鸡腿，发出一声惊惧的小奶音，往后猛地一蹿，试图离开两个无良的兄长。
　　然而根本没有用，两个哥哥一左一右地按住了他。
　　“你要去做什么？罗尼小宝贝儿？”乔治嘿嘿地笑着，“要不要哥哥们带你去见识一下八眼巨蛛？听说禁林里面就有哦……”
　　罗恩飞快地摇头，蜘蛛什么的他这辈子都不想见到。
　　其实哈利一直不太理解罗恩为什么这么害怕蜘蛛，毕竟他在德思礼家的隔间下早就见识了蛛形纲的多样性。
　　只能说人与人的悲欢并不太相通。
　　“八眼巨蛛？”赫敏忽然问：“洛哈特教授竟然在每个学年安排的教学用具都不一样吗？我以为他会给你们也安排阴尸呢。”
　　“他其实想用阴尸来的，但是听说被你们的西莫炸坏了。”乔治耸耸肩说：“听说眼珠子都被炸飞了，实在是有碍观瞻，怕吓到我们，所以就换成了八眼巨蛛。”
　　“原来是这样。”赫敏了然地说：“不过倒也是不奇怪，毕竟那阴尸脸上血肉模糊的样子……实在不太适合继续用作教学的工具。”
　　“不过话就像是我刚才说的，我的确应该对妈妈和洛哈特教授道歉。”双子嘻嘻哈哈地说：“不得不承认，洛哈特教授满足了我对一位合格的黑魔法防御课教授的想象——如果他能够不再显摆自己的冒险经历的话，那就是最完美的黑魔法防御课教授了。”
　　“不过我们也不能要求更多。”两人再次说。
　　“他确实很尽职。”哈利也点头认同了双子的言论。
　　下午的变形课上，麦格教授开始教授他们新学期的知识点。
　　她依旧是一身墨绿色的长袍，打扮得一丝不苟——就像她的为人一样。
　　“今天我们学习新学期的内容。”麦格教授站在高高的讲台上：“不过可能让大家感到失望的是，本学期依旧不会教给大家一些更高深的变形术技巧——我需要让你们知道的是，变形术是一门循序渐进的魔咒体系，希望你们可以脚踏实地，一步一个脚印地去学习，而不是在你们这个年纪强行学习本不属于你们应该掌握的知识。”
　　哈利听出来了，麦格教授应该是话里有话，对洛哈特教授在学生里现场科普和演示各种危险等级为5X的神奇动物或者是黑魔法造物而感到不满。
　　应该说，麦格教授的担心的确是有道理，毕竟洛哈特教授演示的神奇生物，到现在还没有低于5X级别的呢。
　　学习黑魔法防御课也就算了，但变形术是一门严谨的学科，对于绝大多数巫师来说，都不可能跳过中间的某一段，实现从第一个台阶到第六个台阶的跨越。
　　除非是天生的变形术天才，但这样的人真的是少之又少。
　　麦格教授不是没有和邓布利多教授反应，但校长先生的态度很奇怪，说不上是支持洛哈特教授，也说不上是反对他。
　　“好了，本学期的第一节课，你们要学习如何把甲虫变成纽扣。”麦格教授声音很稳重，她拿出一只六只脚飞速挣扎的甲虫，放在讲台上：“看好，我只给大家演示一遍，要在心里想着纽扣的样子，并且要强烈地想象着，一定要把甲虫变成纽扣——三、二、一，Vera Verto（维拉维托）！”
　　神奇的一幕发生了，在麦格教授的变形术作用之下，那只甲虫变成了一粒黑色的纽扣。
　　她拿起那枚纽扣，让同学们传递着去看。
　　“本节课你们需要练习的，就是如何把甲虫变成纽扣。”麦格教授挥动魔杖，从讲台上呼啦啦地飞出一堆小盒子，里面装着即将被变成纽扣的甲虫。
　　“我需要提醒你们的是，不要小瞧这一节课。”麦格教授高声说道：“这是把活物变成死物的变形，实际上也改变了物体的本质——变形术将甲虫变形成纽扣后，它就不再是甲虫，如果你们试图把这颗纽扣当做甲虫喂给纳威的蟾蜍，可能它会因为消化不良而死。”
　　她讲了一个冷笑话，大家都跟着笑了，除了纳威。
　　纳威居然认真地想了一下莱福吃下这枚纽扣后的惨状，一时间竟然有一些戚戚然。
　　麦格教授又讲述了几遍关于变形术的要点——实际上每一节课麦格教授都要重复一遍。
　　每一节课的内容，内核上虽然都是大同小异，但还是需要不断地强化记忆，才能在小巫师的脑子里潜移默化地产生影响。
　　麦格教授走到哈利的身边，看到他把甲虫变成了一枚金属纽扣，上面还有格兰芬多的狮子纹路，很是精美。
　　“很不错，波特先生。”麦格教授微笑着颔首对哈利表示肯定：“很优秀的变形术，格兰芬多加五分。”
　　“教授，我有一个疑问。”哈利忽然说道。
　　麦格教授严肃的面容缓和下来，看到哈利的这双绿眼睛，她总是忍不住想到惹人喜爱的莉莉。
　　“你说吧，波特先生。”麦格教授颔首道。
　　“教授，正如我们在一年级的时候所见，您是一位阿尼马格斯。”哈利斟酌了一下词语，尽量显得不那么冒犯，“我知道您的阿尼马格斯形态是一只猫猫，那么请问您在变成猫猫的时候，会有吃老鼠的欲望吗？”
　　说着，哈利伸出手一把抓住斑斑。
　　斑斑在哈利的手里挣扎着，不断发出吱吱的声音，试图想要逃脱这个波特的魔爪。
　　麦格教授的脸色古怪地抽动两下，她看向哈利，却发现对方绿色的眼里全是真诚。
　　嗯……看来这孩子的确是像莉莉，不是詹姆那种臭小子。
　　“你怎么会这么想，波特先生。”麦格教授说，“即便我通过阿尼马格斯变成猫，也不会去吃老鼠，因为本质上我还是一个人。”
　　“原来是这样。”哈利连连点头：“那其他关于猫的其他喜好，也不会有啰？”
　　“不会。”麦格教授认真地点头。
　　哈利忽然感觉有点心里塞塞的。
　　帕比啊……
　　他怎么就没发现这个问题，即便变成了独角兽，帕比也是不可能喜欢吃草的啊……
　　是啊，帕比是人，怎么会有独角兽的喜好呢？
　　“我也有一个问题，教授。”罗恩举起手问。
　　他看到哈利总提出一些让教授们认真思考，或者是无可奈何的问题，心里也有点羡慕。
　　见问问题的不是哈利而是罗恩，麦格教授轻轻地松了一口气。
　　还好，不是波特先生就好。
　　她是真有点担心，哈利会给她整点稀奇古怪的问题出来。
　　“你说。”她说道。
　　“如果黑巫师把这样大的一张课桌变成鸡腿，让我吞进肚子里。”罗恩拍拍面前的课桌，“等到变形术效果结束的时候，我会不会被课桌撑破肚子？或者说我可不可以这样引诱黑巫师吃下这样的鸡腿？”
　　麦格教授用手揪住衣领，大口地呼吸着。
　　“天哪，韦斯莱先生……”麦格教授哆哆嗦嗦地说：“你怎么，怎么能有这样的想法？”
　　罗恩心里咯噔一下子，感觉自己的问题好像问的不是很对路。
　　“我要提醒你的是，韦斯莱先生。”麦格教授正色说道：“不要被你的两个双胞胎哥哥带坏！另外，甘普变形术法则的五大例外告诉我们，不能吃的物体是不能变成食物的！”
　　“好的，教授。”罗恩低下头，垂头丧脑地说道。
　　关于罗恩在变形课上的问题不胫而走，在吃晚饭的时候，韦斯莱家的双胞胎就知道了这件事。
　　“天哪，罗尼小宝贝。”弗雷德率先对他作出肯定：“你真是我们的好弟弟，天哪，这真是天才又奇妙的想法……我第一次觉得你是我们的弟弟，而不是妈妈从哪个垃圾堆里捡来的小破孩。”
　　“你们才是妈妈捡来的。”罗恩翻翻白眼，他已经十二岁了，不会再信两个哥哥这样的鬼话了。
　　要知道，在他七岁那一年，两个哥哥这样说的时候，他是真的信了。
　　当时的他哭着去找爸爸求助，爸爸在瞪了两个哥哥一眼之后，当即便开始训斥他们。
　　但罗恩听到训斥的话语后，哭得更他妈厉害了。
　　爸爸的话是……
　　“天哪！弗雷德！乔治！为什么要把真相告诉他！罗恩还小！他才七岁！你们怎么能做这样的事情！”
　　罗恩不记得他哭了多久，反正当天晚上吃饭的时候，爸爸、弗雷德和乔治都垂着脑袋，接受妈妈的训斥。
　　“羞羞羞，不知道是谁，还哭着去找爸爸。”弗雷德伸出手指刮刮脸蛋子，“不过你的主意很不错，就是有一点……嗯，有一点不够劲，我想想应该怎样把你的恶作剧想法用在我们的把戏点子上。”
　　说着，双胞胎嘻嘻哈哈地离开了礼堂。
　　“当你们有两个这样的哥哥的时候，就觉得童年究竟有多么难熬了。”罗恩耸耸肩，对小伙伴们说道。
　　赫敏没管罗恩，她悄悄走到哈利的边上，轻声说道：“哈利，哈利？”
　　“怎么了？”哈利问道。
　　“能不能，晚上带我一个？”赫敏说，她觉得自己的话有点歧义，便呲着兔子牙不好意思地笑笑，补充说明道：“我是说，和你一起去洛哈特教授的办公室，帮他写一写回信。”
　　“这……”哈利其实挺想带上她的，毕竟写回信这件事情实在是太让人折磨了。
　　“恐怕不行，格兰杰小姐。”洛哈特教授的声音忽然出现。
　　赫敏听到是洛哈特，惊喜地回过头，同时又有点失望。
　　“乖孩子，毕竟我不能总让哈利帮我写信，不是吗？”洛哈特教授说话的时候冲她眨眨眼睛：“下一次再次需要给粉丝写回信的时候，恐怕就要你帮助我了，格兰杰小姐。”
　　“好的，教授。”赫敏欣喜地说道。
　　“那么，哈利。”洛哈特教授态度亲昵地说道：“不要忘了我们今天晚上的约定，我可是一直在期待你来帮助我——”
　　“哈利，哈利？你好吗？”科林的声音适时从一旁想起。
　　“来吧，让你的小粉丝给我们照一张合影。”洛哈特教授笑呵呵地揽住哈利的脖子，对科林说道：“克里维先生，你还在等什么？”
　　快门按动，科林比了一个ok的手势。
　　“好吧，那我就在今晚的办公室里，恭候你的光临，哈利。”
　　洛哈特说完，笑呵呵地离开了这边，走到了教授席位上。
　　哈利顺着洛哈特教授的背影看去，正好对上了看向这边的斯内普教授那幽深的黑眸子。
　　注意到哈利看过来的目光后，斯内普教授露出了极度嫌弃的目光。
　　哈利一瞬间就看懂了那目光是什么意思——竟然和这样的人混在一起，真是堕落啊，破特！
　　哈利耸耸肩，对于老教授突如其来的关爱，他觉得有点无所适从。
　　索性就不管了罢！
　　吃过饭之后，哈利回到了格兰芬多休息室。
　　稍稍整理了一番需要带上的东西，比如增龄剂之类的药物，还有双面镜，而后哈利便离开了格兰芬多的公共休息室。
　　走的时候他还忽然觉得有点不对劲，为什么我有钱包，这些东西还不随身带着呢？
　　他不禁自嘲地笑笑，继续往洛哈特教授的办公室走去。
　　走到一半的时候，他感觉似乎听到有什么人在低声说话。
　　他抬起头，那声音似乎在头顶，也似乎在身边，总之不太好判断具体的方位。
　　哈利点动魔杖，用了一记原形立现。
　　但魔咒并没有探测到任何存在。
　　或许是幽灵吧，他这样想着，迈着腿来到了洛哈特教授的办公室。
　　黑魔法防御课教授的办公室在教室的后面，上了教室内部的楼梯就是办公室的所在。
　　哈利敲敲门，得到洛哈特教授的应允之后，他推门而入。
　　在宽敞的办公室当中，堆满了属于来自各种粉丝的信件，还有一些包裹。
　　墙上挂着数不清的洛哈特的像框，被许多支蜡烛照得十分明亮，有几张上甚至还有他的签名，桌上也放着一大叠照片。
　　“啊，我们的救世主先生来了。”洛哈特教授似乎永远充满激情，“进来吧，哈利，请进。”
　　哈利有些瞠目结舌地看着屋里堆满的信件和包裹，说实在的，就算是屋里堆满了金加隆，也不会让他这么惊讶……但是这么多信件，他还是第一次看到。
　　似乎是注意到了哈利的惊愕，洛哈特教授笑了。
　　“你真的没法拒绝来自粉丝的热情，不是吗？”他微笑着冲哈利眨眨眼睛，伸手拿过桌子上的眼药水在眼睛里滴了两下。
　　“教授，您这是？”哈利不解地问。
　　“这是让我保持眼睛健康的药水，”洛哈特轻轻地笑着，“毕竟你也知道，这双眼睛就代表着无数的金加隆，还有继续冒险的可能，不是吗？”
　　哈利觉得这话没法儿接，于是便点头说：“是的，教授。”
　　说话的时候，外面猫头鹰轻轻地叩着窗户。
　　洛哈特教授把窗户打开，伸手接过了猫头鹰嘴里叼着的信件。
　　他打开信件，里面有一封信，还有一绺头发。
　　“怎么还有头发？”哈利好奇地问。
　　洛哈特教授笑呵呵地把头发重新塞回信封，无奈地说道：“你要知道，哈利，很多狂热的粉丝是不想和你讲任何道理的，我们能做的也只有笑着去接受他们的任何‘好意’。”
　　说话的时候，洛哈特教授还轻叹了一声。
　　“那么，你可以写信封。”洛哈特对哈利说，仿佛这对于哈利来说是多么荣耀的事情一样，“第一封给格拉迪丝女士，上帝保佑她——我的一个热烈的崇拜者。”
　　哈利倒也并不在意这种活儿累不累，反正闲着也是闲着——正好他还要借着这个机会和博德里克联系呢。
　　“记住，哈利，名气是一个反复无常的朋友。”洛哈特教授用羽毛笔在纸上沙沙地写着字，“作为你的黑魔法防御课教授，有必要向你传授一些做名人的经验。”
　　他抬起头，似乎是感慨地说：“做一个名人真的很难，哈利，首先你要记住的是，名人就要有名人的架子——你是魔法界的救世主，不应该过分和你的粉丝们接近，尤其是像克里维先生那样的狂热粉丝。”
　　“为什么，教授？”哈利挺谦虚，他真的承认，在做名人这方面，的确是洛哈特教授更在行。
　　“不要问为什么，哈利。”洛哈特教授笑呵呵地说：“这样的狂热粉丝，是没有任何边界感的，你要注意的就是保持你们之间的距离，这才能让你们之间的关系——或者说他对你的喜爱，变得更加长久。”
　　“距离产生美，无论是什么时候都是这样。”他又补充了一句。
　　“看来您真的很有经验。”哈利真心地恭维了一句。
　　洛哈特教授似乎很享受来自哈利的恭维，他笑呵呵地用羽毛笔拂拂下巴颌儿，露出心满意足的笑容。
　　房间当中，蜡烛在跳动地燃烧着，照亮着整座房间，火光在许多张注视着他们的、会动的洛哈特的面孔上跳动。
　　就在哈利数着自己写下第一百封信件封皮之后，他忽然听到了一种声音——那是一种与残烛发出的噼啪声，或洛哈特教授的轻声细语完全不同的声音。
　　很冰冷，很恶毒，让人鸡皮疙瘩骤起，令人毛骨悚然的声音。
　　“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
　　哈利猛地一惊，他总感觉这样的声音……似乎很熟悉？
　　好像在哪里听到过一样，但一时之间却想不起来了。
　　“教授，您听没听到一种声音？”哈利试探性地问道。
　　洛哈特瞅瞅哈利，又看向一旁的蜡烛，摇着头说：“并没有，哈利——难道你听到了什么吗？”
　　“嗯……应该是错觉？”哈利耸耸肩。
　　洛哈特教授盯着哈利看了一会儿，似乎想要从他的表情当中分析出什么。
　　但很不幸，他失败了。
　　莫非……这位波特先生，能够听到一些常人听不到的东西？
　　洛哈特……不，维达在心里嘀咕，她知道在这个世界上，有一部分巫师可以看到常人看不到的东西，听到常人听不到的声音。
　　就像她的先生，圣徒们追随的盖勒特·格林德沃，他就天生有着预知未来的能力，能够看到常人所看不到的未来。
　　莫非，这位波特先生也是如此？
　　怪不得先生会让我来留意这个波特先生，看来……先生是预知到了什么……
　　一定要把这位波特先生拉拢进圣徒，维达心里在想，一方面是挖走邓布利多的黄金男孩，看看他跳脚的样子；另一方面则是她也觉得这位波特先生处变不惊，更兼能力出众，如果被先生调教一番的话，一定会成为圣徒当中的中流砥柱。
　　或者……会成为先生的接班人？
　　维达越来越笃定自己的发现，她觉得一定是先生在未来的时间长河当中发现了什么，才派她到霍格沃茨中来的。
　　如果不是先生被那个可恶的邓布利多击败，自甘情愿被束缚在纽蒙迦德堡，或许这一次来到霍格沃茨的就是他了。
　　“或许你是犯困了吧。”洛哈特教授用轻松的语气说，“看来我们已经度过了愉快的两小时，如果你不介意的话，也可以在这里多呆一会儿，我还有一部分工作想麻烦你。”
　　说着，洛哈特伸出魔杖，从一旁的包裹里取出几瓶魔药。
　　“这是增智剂，哈利。”洛哈特教授笑呵呵地说道：“是一种可能可以让饮用者的思路变得更加清晰的魔药，如果你提前预习过四年级魔药课的课文，应该会知道这种魔药的存在。”
　　他把那几瓶魔药递给哈利：“这是你这一次帮我写信封的报酬，毕竟你也如此劳累，不是吗？”
　　“谢谢您，教授。”哈利二话不说，就把这些药剂揣在了怀里。
　　干活得报酬，这是天经地义的事情嘛。
　　哈利又在洛哈特教授的黑魔法防御课教室当中待了一会儿，就在他看到钟表指向八点半的时候，洛哈特教授的声音再度响起。
　　“哈利，你还记得我理想的生日礼物吗？”
　　“什么？教授？”哈利没有听清楚。
　　“我理想的生日礼物。”洛哈特教授重复了一遍，脸上也挂上遗憾的表情：“《与狼人共度周末》，第十二章当中有提到过，上一次上课的时候我也说过。”
　　哈利努力地回忆着，终于回想起了那节课的内容。
　　“您理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处，如果我没记错的话。”哈利回答道。
　　“很好，看来你还记得。”洛哈特教授重新露出笑容：“是的，这个理想——很难实现，是不是？”
　　“是的，教授。”哈利点头说道：“这的确是难以实现的事情。”
　　“那么，你对这个理想怎么看？”洛哈特教授笑眯眯地问：“别紧张，哈利，就当是我们两个人之间的闲聊，我是你的朋友。”
　　“什么怎么看？”哈利不知道洛哈特是什么意思。
　　“就是，你认为巫师和麻瓜们之间的关系应该是什么样的？”洛哈特教授紧紧地盯着哈利。
　　哈利想了想，笑着说：“这种事情应该轮不到我一个二年级的学生去想吧？教授？”
　　“难道你就没抱怨过踪丝的存在吗？”洛哈特的话语循循善诱：“我知道，像你这样年纪的小巫师，都是不甘寂寞的，想要在放假的时候用一些魔法，但被魔法部严格限制了对不对？他们害怕你们在普通人——也就是麻瓜们的面前使用魔法，暴露魔法界的存在，对吧？”
　　“还好吧，教授。”
　　哈利并没有正面回答洛哈特教授的问题，他的直觉告诉他，洛哈特教授问这个问题可能有点别的意思。
　　这种直觉，还是卡珊德拉给他培养出来的。
　　应该说，他大部分的习惯，甚至说是直觉，都是被卡珊德拉培养出来的。
　　哈利不知道的是，卡珊德拉偶尔在他注意不到的时候，还十分欣慰且骄傲地看着他，就像是韦斯莱夫人看比尔的眼神一样。
　　“我认为其实问题不在这里。”哈利沉吟后说道：“我觉得当务之急的问题是关于小巫师们的教育，比如在学校当中的教育——他们不止是在黑魔法防御课上有欠缺，甚至于其他课程上，都有着这样或者那样的短板。”
　　“是吗？”洛哈特教授看向哈利，她觉得面前的这个小哈利……总有一些先生的影子。
　　这让她更加满意了，本来只是想要试探一下哈利对于巫师保密法的态度，却意外地看到了哈利不符合年龄的老练。
　　“的确是这样，我听说还有许多傲罗，甚至不能完整施放出铁甲咒。”哈利有些痛心疾首地说：“这样的教学成果，怎么能让魔法界变得更好呢？”
　　维达在心里一喜。
　　她看出来了，面前这位小哈利……
　　似乎，也对邓布利多这个校长有着不小的意见。
　　她心里有一些满意，在这次试探当中，她似乎探测到了一些想要得到的结果——当然，还要进一步再进行试探和拉拢才对。
　　邓布利多培养出的黄金男孩，为什么不能让先生收割入囊中呢？
　　维达越想，越觉得应该是这样。
　　（维达·罗齐尔和鹦鹉）
　　不知道为什么，她总是对邓布利多提不起任何好感——这种反感并不仅仅是因为邓布利多击败了盖勒特·格林德沃。
　　至于那个协助邓布利多的狗腿子，叫什么来的？
　　哦，纽特·斯卡曼德。
　　这个人，维达反而没那么讨厌。
　　她露出惊讶的神色，抻了一个优雅的懒腰。
　　“梅林的胡子啊，看看都几点了！我们在这儿待了将近四个小时！我真不敢相信——时间过得真快，是不是？”
　　维达扮成的洛哈特教授微笑着说道：“我想你也应该回去了，毕竟像你这个年纪的小巫师是应该多多休息的。”
　　“好吧，那再见，洛哈特教授。”哈利站起身，也同样抻了一个懒腰。
　　事实证明，抻懒腰是会传染的。
　　“再见，哈利。”洛哈特教授笑呵呵地说道。
　　从黑魔法防御课办公室离开之后，哈利便快步来到了有求必应屋当中。
　　他在心中想着需要一间会议室，而后推开了有求必应屋的大门。
　　坐在格兰芬多的席位上，他扭开增龄剂，轻轻灌了一口，顺手给自己的衣服变大。
　　不一会儿，一个十七岁的哈利出现在了原地。
　　他打开双面镜，给博德里克发送了一个信号。
　　很快，博德里克的脸就出现在了双面镜当中。
　　“波特先生！”他毕恭毕敬地说。
　　“你好，博德里克。”哈利颔首，“关于天使之羽，还有蛇怪毒牙，您有消息了吗？”
　　博德里克露出为难的神色：“抱歉，波特先生，尽管古灵阁一直在尽力寻找，却也没有找到关于这两样材料的任何讯息。”
　　哈利的手指在椅子扶手上敲了敲。
　　“我倒是打听到了天使之羽的消息。”他说。
　　“请说，波特先生。”博德里克立刻说道：“古灵阁一定会为您拿到手的。”
　　“只是不太好办，这个人……”哈利敲敲扶手，“拿着天使之羽的人，未必会买古灵阁的帐。”
　　“您尽管放心，波特先生。”博德里克连忙说道，“无论是谁，都要给古灵阁一份面子的。”
　　“那，如果那个人不肯卖，怎么办？”哈利笑呵呵地问道。
　　“您放心，波特先生。”博德里克露出了一个十分阴狠的笑容：“我们古灵阁会找到办法让他卖的！您尽管说这个人是谁就好了！剩下的交给古灵阁。”
　　“噢。”哈利点点头，对博德里克说：“持有天使之羽的这个人你们也应该认识，他就是霍格沃茨的现任校长，阿不思·邓布利多。”
　　听到哈利的话，博德里克面色忽然僵住了。
　　本来以为拿着天使之羽的人是个普通的巫师，可他怎么也没想到，竟然会是霍格沃茨的校长，阿不思·邓布利多。
　　这……
　　事情可就难办了。
　　邓布利多是什么人？
　　国际巫师联合会会长、威森加摩首席大魔法师、世界上最强大的白巫师……
　　古灵阁的确猖，但也不敢在邓布利多面前搞事啊。
　　看到博德里克为难的神色，哈利不动声色地问：“事情很难办吗？博德里克先生？”
　　听到哈利的话，博德里克悄悄咽了一口唾沫。
　　邓布利多校长固然不好惹，但面前这位妖精杀手更是他们惹不起的存在。
　　天知道百年前死在他手里的妖精到底有多少……
　　如果误了波特先生的事儿，指不定要承受什么样子的怒火呢。
　　“您放心！”博德里克两害相权取其轻，咬着牙说道：“古灵阁会和邓布利多校长进行沟通，尽快为您拿到天使之羽！”
　　“谢谢。”哈利十分礼貌地说：“你们不会太为难吧？”
　　博德里克毫不犹豫地回复道：“不！怎么会为难呢？一点儿也不！”

第129章 傲娇毁一生（12000字）
　　哈利还是愿意相信古灵阁的，毕竟有时候不逼自己一下，真的不知道自己有多大潜力。
　　他收起双面镜，等待着药效过去。
　　坐在有求必应屋里，哈利脑子里一直在思索卡珊德拉可能出现的地点。
　　如今维维的地点已经锁定，但卡珊德拉的位置依旧是毫无头绪。
　　哈利一向是别人对自己好，他就会千百倍奉还——即便卡珊德拉有的时候臭着一张脸，总是喜欢讽刺他，这样子真的很讨厌，但哈利还是希望她能够平安无事。
　　其实哈利也逐渐明白了过来，他能够在百年前的霍格沃茨立足，离不开卡珊德拉在其中的出力，甚至可以说是占主要原因。
　　过了差不多能有大半个小时，增龄剂的药效才堪堪过去，他也回到了十二岁的样子。
　　路过二楼的时候，他忽然想起了今天在洛哈特教授的办公室当中听到的声音。
　　这声音很熟悉，他不止一次听到过——上一次听到的时候，还是在上个学期，费尔奇的猫被人石化。
　　哈利顺着楼梯走下楼，打算拐到格兰芬多塔楼去。
　　刚走到胖夫人的画像前，就看到珀西从里面钻了出来。
　　“哦，哈利。”珀西十分正式地和哈利打招呼，“晚上好。”
　　“晚上好，珀西。”哈利回答。
　　“你去做什么了？”珀西好奇地问。
　　作为格兰芬多的级长，珀西有权力，也有义务去问询其他同学——就连他的亲弟弟韦斯莱双胞胎他都不会睁一只眼闭一只眼，更何况是哈利呢。
　　哈利自然也是理解珀西的职责所在，他便如实回答道：“洛哈特教授让我去他的办公室帮他写给粉丝的回信，所以我才会这么晚回来。”
　　“原来如此。”珀西矜持地点头：“我明白了，快回去休息吧，时间已经不早了。”
　　“你去做什么？”哈利好奇地问：“现在已经这么晚了，级长也要出去巡逻吗？”
　　“那倒不是。”珀西解释说，“克里维的舍友过来和我报告，说是他不见了——就是那个总缠着你的科林·克里维，胸前挎着一个相机的那个。”
　　哈利了然地点头，克里维啊……
　　想不记得这小子都不行。
　　说到这里，珀西叹了口气。
　　“要是我那两个麻烦精弟弟——你知道哪两个，他们两个不在宿舍的话，他们的舍友绝对不会想起来通知我，但克里维他并不是喜欢违反校规的人，所以……”
　　珀西说的‘两个麻烦精弟弟’，除了弗雷德和乔治这对复制人也没别人。
　　“我明白了。”哈利点点头，“不过你一个人，能找到他吗？”
　　“今夜会有四个级长一起巡夜，我想人手应该是够的。”珀西对着哈利笑笑：“好了，哈利，你应该回去……”
　　话还没说完，便听到不远处传来一道声音。
　　“珀西，珀西？”
　　是一道女声，声音清脆好听。
　　不一会儿，一位身穿拉文克劳校袍，胸前别着级长徽章的少女小跑了过来。
　　她的神色焦急，可在看到哈利之后，她脸色稍稍变化一下，清清嗓子，改口说道：“韦斯莱级长——”
　　珀西的脑袋也往后靠靠，做出一本正经的神色：“哦，晚上好，克里瓦特小姐——请问您有什么事情吗？”
　　听到这个名字，哈利也认出来了面前这位同学究竟是谁。
　　是拉文克劳的级长，佩内洛·克里瓦特。
　　清水（Clearwater）啊，这个姓氏还挺好听的，哈利心想。
　　“我们刚刚在二楼发现了你们格兰芬多的一年级新生。”佩内洛语速飞快地说道：“就是那个总拿着麻瓜照相机的那个——”
　　说到这里，佩内洛停顿了下来，试图让自己的喘息平复。
　　“他怎么了？”珀西问，他本能地觉得有点不对劲。
　　“他被石化了，就像是去年费尔奇的那只猫，那个洛丽丝夫人一样。”佩内洛叹着气说道。
　　“什么？”珀西惊声问道：“他在哪里？快带我去看看——哈利，你先回寝室。”
　　“我也去看看吧，万一能帮上什么忙呢？”哈利说道，他也是比较好奇，到底是怎么一回事。
　　珀西本来想拒绝，可想到哈利的魔咒水平后，倒也应允了他的请求。
　　两人跟着佩内洛，一直往二楼走去。
　　路过一片满是积水的小水洼，再向左拐后，哈利便看到躺在地上、举着相机摆着拍照姿势的科林。
　　在他的身旁，站着赫奇帕奇的级长塞德里克·迪戈里。
　　看到赶过来的珀西后，塞德里克忧心忡忡地冲着他笑笑：“你来了？”
　　随后他就看到了跟在珀西身后的哈利，打招呼道：“你好，哈利。”
　　“你好。”哈利点头，低头看向躺在地上的科林。
　　科林似乎已经被彻底石化，整个人皮肤都变成了灰白色。他的一只眼睛紧紧闭着，另一只眼睛睁得大大的，对准着相机的观察孔，另一只手还按在快门上，似乎正在给什么东西拍照。
　　“被石化了。”哈利甚至没仔细辨认，便给出了确切的答案：“并不是石化咒可以做到的，而是……一种很高深的石化魔咒，瞧啊，科林变成石头了。”
　　说实在的，哈利觉得挺难过的，但又觉得不被人骚扰也不坏。
　　继而他又暗自鄙夷自己的想法，怎么能这样想？科林他都已经这样了……
　　珀西蹲下身子，在科林的手上试探性地摸摸，感受到一片冰凉如大理石般的触感后，皱眉问道：“法利小姐呢，她还没有回来吗？”
　　“她去通知校长和各位教授了。”塞德里克叹了口气，“克里瓦特小姐去通知你，我在原地守着克里维先生。”
　　“哈利，你认为这是什么魔咒造成的？”塞德里克又问道。
　　哈利不确定地摇摇头：“我并没有见过这样的魔咒，甚至连咒立停都不会起效果……至少在我看到过的书上，是没有见过这样的魔咒的。”
　　就在他们说话的时候，邓布利多教授和一群教授们小跑着来到了这边，身后还跟着气喘吁吁的法利小姐。
　　“哈利。”法利小姐在看到哈利后，微笑着打招呼。
　　哈利点点头作为回应，抬起头看向邓布利多。
　　“可怜的科林。”邓布利多教授叹了口气，他摇摇头，蹲下身子仔细检查科林的情况。
　　“我想起来就不寒而栗，”麦格教授按着衣领，“要不是几位级长巡逻，发现了克里维先生，可怜的他还不知道会怎样……”
　　邓布利多教授看到科林手中拿着的照相机，他伸出手按在照相机上，在不伤害科林的前提下找角度扭一扭，把那只照相机扭了下来。
　　“他会不会拍下了攻击者的照片？”麦格教授急切地问。
　　邓布利多没有回答，他皱着眉头看向手中的照相机，而后伸手撬开照相机的后盖。
　　就在这时，一股热气咝咝地从照相机里冒出来，就连隔着两个人的哈利也闻到了一股塑料燃烧的刺鼻气味。
　　“梅林的胡子啊……”麦格教授惊呼道，“这意味着什么？阿不思？”
　　“这意味着这是一种极其邪恶的黑魔法。”邓布利多放下照相机，“我似乎在哪里听说过……让我想一想……”
　　众人一起屏息，生怕打扰到邓布利多教授的思路。
　　“抱歉。”他叹了口气，“一时之间，我也想不起来会是什么魔咒能够造成的伤害，或许我应该和老朋友们探讨一下……”
　　“那克里维先生怎么办？教授？”珀西急切地问道。
　　邓布利多低头看看科林，惋惜地说道：“那就只能让克里维先生暂时在校医院躺着了，这种极其高深的石化魔咒，只能通过曼德拉草熬制的专用解药才能够解除……不过就算是熬制这种魔药，也需要一段时间。”
　　“只要有成熟的曼德拉草……”斯内普教授拖拖拉拉的声音响了起来，“我想我还是可以尽快完成解药，以便于这位像松鼠一样喜欢乱跑的克里维先生能够早日恢复正常的课程。”
　　说到这里，斯内普话锋忽然一转。
　　“那么……我还有另一个疑问——除了四个级长需要巡夜之外，为什么波特先生这样的无关人员也会出现在这里？如果我没记错的话，克里维先生最近很喜欢去骚扰他……”
　　说到这里，斯内普忽然住口不言，嘴角扯起一个得意的微笑。
　　那意思分明就是——
　　又要扣分了，破特！
　　听到斯内普的疑问，众人一起把头转向他。
　　“哦，”洛哈特教授忽然说道：“这应该让我替哈利解释——昨天我们就约好，让他在今天晚上来到我的办公室，帮助我写一些给热情粉丝的回信，就在不久之前，我刚刚让他离开办公室。”
　　斯内普教授扯扯嘴角，哈利没看出他到底是什么意思。
　　你这是开心，还是不开心呢？
　　不过他一般默认斯内普是不开心，毕竟除非看到自己吃瘪，否则斯内普教授怎么会开心呢？
　　了解过和父母恩怨情仇的哈利当然明白，斯内普对待自己的态度是复杂的。
　　在哈利的认知里就是——他绝对不会眼看着我送命，但却不介意看到我惹上一点小麻烦，最好是倒霉。
　　“我觉得应该先把克里维先生抬到庞弗雷夫人的校医院。”麦格教授忽然说道：“既然已经证明了波特先生与此事无关，那……波特先生，你也应该回到寝室了。”
　　“好的，麦格教授。”哈利点点头，和几位教授还有级长们告别之后，毫不拖泥带水地转身就走。
　　回到寝室的时候，罗恩他们几个还没有睡觉。
　　“怎么还不睡？”哈利好奇地问。
　　“不困。”罗恩扳着一条腿坐在床边，似乎刚刚正在闲聊，“倒是你，哈利，洛哈特教授的粉丝……来信多不多？”
　　“别提了，几乎塞满了一整间房子。”哈利叹气说道：“你应该想不到那种场面，反正我是觉得……有点恐怖。”
　　他说着，走到床边坐下，从床下的皮箱里取出一罐汽水咔哒一声打开。
　　“你们猜，刚刚发生了什么？”他灌了一口汽水问。
　　“发生了什么？”三位舍友一起好奇地问。
　　哈利放下汽水说道：“走到门口的时候，我遇到了珀西，还没等我进门，就听到了拉文克劳的级长在喊他，说是科林出事了？”
　　“科林出事了？”三人一起咧着嘴。
　　“对，他被石化了。”哈利叹了口气，“就像上学期费尔奇的猫一样，被一种很恶毒的黑魔法彻底石化，想要解开魔咒并不是一件容易的事情，需要等到曼德拉草成熟后配置解药，才能把他的石化咒解开。”
　　西莫和纳威对视一眼，略有些兴奋地说：“那也就是说，我们以后清净了？再也没人来烦你，天天守着你的课程表在教室门口蹲守你了？”
　　其实哈利刚才真的没想到这一层，他也觉得科林挺可怜的。
　　但被西莫这么一提醒，科林那全天候三百六十度无死角的密集追踪，让他升起的怜悯一下子荡然无踪。
　　他一手按着床单，另一只手抓着床的立柱，忍不住地笑出了声。
　　但笑着笑着又觉得这样不太好，他收了半天，用力地控制面部表情，把这辈子经历的伤心事儿在脑海里过了一遍，才把笑意给止了住，同时露出感伤的神色。
　　“真是个悲剧啊……”哈利叹气道。
　　“悲剧。”“悲剧。”“悲剧。”罗恩、西莫和纳威一起应和道。
　　“他是一位……嗯，不错的同学。”哈利又说。
　　“不错的同学。”三人一齐应和。
　　“我们应该抽空去医疗室看望他。”哈利再次说。
　　“去看望他。”三人同样说道。
　　“就算能够买到成熟的曼德拉草，熬制解药至少也需要两个月。”哈利说。
　　“这就意味着，科林和他的相机至少也要消失这么久。”罗恩补充道。
　　“Alas（唉）……”哈利叹惋了一句。
　　“Alas……”三人一起叹息。
　　“不过说真的，如果克里维还不被石化……”罗恩补充了一句：“我可能也要忍不住给他石化了，他实在是太烦人了。”
　　哈利想了想，没接这句话。
　　不过说实在的，他也觉得这可能也不是什么坏事儿。
　　第二天上午的课是十一点多才上的，所以他们也没着急起床，在寝室里蛄蛹了好一阵儿，才从床上爬起来。
　　来到礼堂的时候，同学们都在议论纷纷，讨论着科林·克里维的遭遇。
　　不过同学们的舆论大多数都是幸灾乐祸，毕竟科林这小子实在是太烦人了，十分没有边界感，总喜欢抓着人拍照。
　　为此，德拉科还神神秘秘地坐在了哈利的身边。
　　“哎，哈利。”德拉科低声问：“克里维那个麻瓜种被石化，是不是你干的？”
　　哈利莫名其妙地瞅了他一眼。
　　“在这个学校，也只有你能做到了。”德拉科语气有些激动地说：“能不能教我这个魔咒？我是说，你可是传奇巫师，这样的魔咒应该难不倒你吧？”
　　“你们神神秘秘在说什么呢？”罗恩凑过来问。
　　“他怀疑科林是我石化的。”哈利对罗恩说。
　　“想吃拳头了吧？马尔福？”罗恩立刻扬起拳头威胁德拉科，“哈利怎么可能做到？邓布利多教授可是说过，那是一种极其高深的黑魔法……”
　　谁曾想，听到这句话后，德拉科露出不屑的表情，他翻翻白眼，鼻孔朝天地看着罗恩：“傻帽，这你就不知道了吧？哈利可是百年前的传奇巫师！那位哈利·波特，和我太姑奶奶关系特别好的那一位……”
　　哈利瞅瞅德拉科，他就知道这小子藏不住事儿，忍不住给这事儿抖露出来。
　　不过他也没阻止就是了。
　　“哦得了吧马尔福。”赫敏翻翻白眼，撇着嘴说道：“编瞎话也要编得像一点好不好？”
　　“你不信你问他！”德拉科急了，指着哈利说道。
　　哈利点点头，也没打算和小伙伴遮掩：“是，我的确是，他说的没错。”
　　哪曾想，听到哈利的确认，赫敏和罗恩一起笑了。
　　“好了哈利，你就拿我们寻开心——”
　　“我真是。”哈利拿起餐巾，在嘴唇上轻轻点拭。
　　赫敏和罗恩又笑，他俩只当哈利是拿他们寻开心。
　　“你看我们信吗？”罗恩翻着白眼说道。
　　哈利耸耸肩，反正我已经说实话了，以后你们要是发现真相，那就怨不得我不告诉你们喽——
　　反倒是德拉科，坐在原地懊恼地揉着大背头。
　　天哪，为什么就没人相信我呢？
　　我说的可全都是实话啊！
　　“这小子，嘴里没有一句实话！”罗恩瞅着德拉科悻悻离开的背影，吐槽道。
　　哈利心想，他说的可全都是实话啊——
　　到了晚上的时候，赫奇帕奇的级长塞德里克·迪戈里走了过来。
　　“哈利。”塞德里克温和地笑笑：“我们什么时候开始？我已经有些迫不及待了。”
　　“今晚吧，等吃过晚饭。”哈利轻声地说道：“除了你之外，赫奇帕奇还有谁？”
　　“还有梅根·琼斯。”塞德里克笑着说，“是我的好朋友，她也对决斗小屋十分感兴趣。”
　　“好。”哈利点点头，“六点半的时候，我们在八楼的楼梯口见——”
　　塞德里克回给他一个“OK”的手势，转身离开了这一边。
　　吃过晚饭，在寝室里逗留了一会儿，哈利便和几个小伙伴们一起走上了八楼。
　　塞德里克果然等在那里，身旁是一个褐色头发，有着小雀斑的少女。
　　“嘘。”哈利比了一个噤声的手势，和塞德里克说道：“我们先过去，等进屋之后再互相介绍。”
　　塞德里克颔首表示同意，毕竟现在可不是能随便上八楼的时候。
　　哈利站在巨怪棒打傻巴拿巴的画像下面，来回踱了几圈，心里默念着我要一间决斗室……
　　不一会儿，一道大门出现在了画像的下面。
　　“酷。”塞德里克感慨了一句，还没来得及多说什么，便被哈利拽进了决斗小屋当中。
　　走进去之后，哈利便对塞德里克说：“欢迎加入决斗小屋，我先为你介绍一下，他们都是上学期决斗小屋的骨干力量，都来自格兰芬多，分别是赫敏·格兰杰、罗恩·韦斯莱、西莫·斐尼甘和纳威·隆巴顿。”
　　“你们好。”塞德里克笑得阳光极了，他对大家做自我介绍：“我是来自赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里，这位是我的好朋友梅根·琼斯。”
　　大家一起鼓掌欢迎，在欢迎过后，哈利清清嗓子。
　　“大家来到这里，是为了互相促进，互相帮助，更好地掌握决斗技巧。”哈利说着开场白，“我们练习决斗的目的，并不只是要提升决斗技巧这单独一项，更是要为日后遇到黑巫师进行遭遇战做准备。”
　　“所以……塞德里克、琼斯小姐。”哈利说，“你们之中有谁愿意站出来，和我演示一遍决斗？”
　　“我来吧。”塞德里克抽出魔杖，走到决斗台上面。
　　哈利也站了上去，对罗恩说道：“罗恩，你来做裁判——决斗的规矩你应该懂吧，塞德里克？”
　　“我明白。”塞德里克行了一个决斗礼，“等到裁判数到三后，我们就开始，对不对？”
　　哈利也躬身致意，对塞德里克颔首。
　　罗恩高高举起手。
　　“三……”
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　话音未落，哈利便甩出一道魔咒，击中了塞德里克。
　　魔杖高高飞起，落在了哈利的手中。
　　塞德里克神情有些呆滞，他没想到哈利竟然如此不讲决斗规矩，三甚至还没落下音，便用出了缴械魔咒。
　　“正如我所说的，塞德里克。”哈利把魔杖还给他，“我们的决斗小屋，更是为了将来遭遇黑巫师进行准备——而黑巫师们天性狡诈阴暗，根本不会在乎所谓的礼仪，所以……墨守成规很可能成为你失败的原因之一。”
　　“我明白了。”塞德里克认真地点头，“再来！”
　　“好了，这次我们数到三。”哈利冲着塞德里克挑挑眉。
　　罗恩高高举起手。
　　“三……”
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　这次先出手的换成了塞德里克，然而他的魔咒被哈利挑飞，回手又见一道缴械咒打了回来。
　　塞德里克连忙应对，他情急之下用盔甲护身抵挡住了哈利还给他的魔咒。
　　然而哈利根本没有任何手下留情的意思，他的魔咒打出的速度很快，几乎让人应接不暇。
　　塞德里克颇有些手忙脚乱，终于被一记魔咒打在手上，魔杖再一次被哈利缴械。
　　“你真的很强。”塞德里克并没有灰心，眼中燃烧起熊熊的战意。
　　哈利笑了笑，对他说道：“这只是一些基础的决斗技巧而已——我们在学校的生活中，并没有相关知识的学习，或许也是因为黑魔法防御课教授们的不称职所致吧。”
　　“是啊。”塞德里克回想了一下，叹息着说道：“你知道的，从我入学以来已经换了四个黑魔法防御课教授，可似乎除了洛哈特之外，并没有任何一个可以称得上是称职的。”
　　“为什么黑魔法教授要一年一换呢？”赫敏忽然发现了盲点。
　　“因为这个职位被神秘人诅咒了。”罗恩叹了口气，给赫敏科普道：“当初神秘人来到霍格沃茨，想和邓布利多校长求职，要做霍格沃茨的黑魔法防御课教授，结果被邓布利多校长拒绝了。”
　　“那时候开始，神秘人就怀恨在心，对霍格沃茨的黑魔法防御课教授一职做出了诅咒，只要是应聘这个职位的人，都会因为某种原因不得不离职——比如死了，或者其他意外。”
　　“天哪，他可真坏。”赫敏愤愤不平地嘟囔了一句：“只是因为自己得不到这个职位，就让别人也休想染指，他真的很自私诶！”
　　“谁说不是呢？”罗恩摊摊手说道。
　　哈利挑挑眉，关于伏地魔应聘不成黑魔法防御课教授的事情……
　　如果按照严格意义上来算，其实伏地魔也算以另一种方式做了霍格沃茨的黑魔法防御课教授——他不是指伏地魔粘在奇洛教授的后脑勺，而是说上学期期末伏地魔对他进行1v1的辅导。
　　至少哈利觉得那节实战课上得很不错。
　　“所以我们更应该好好应对这门课，决斗就是其中之一。”西莫说，“去年被哈利带着学习了一年，我也学会了不少魔咒……”
　　“比如把阴尸的眼珠子炸到斯莱特林的脑袋上？”罗恩幸灾乐祸地笑着。
　　西莫没忍住，自己也乐出了声音。
　　能让斯莱特林不痛快，这件事儿其实也挺不错的。
　　“那么今天要学习什么新的魔咒吗？”赫敏有些期待地问：“上学期我们学习了很多新魔咒，比如除你武器和昏昏倒地，这个学期应该学习一些新魔咒了吧？对了哈利，就像你在魔咒课上和弗立维教授说的那个飞来咒？可以教教我们吗？”
　　“你说那个。”哈利唔了一声，说道，“飞来咒虽然是四年级学习的课程，但其实并不难。”
　　说着，他伸出魔杖指向一旁的塞德里克。
　　“Accio（飞来）！”
　　塞德里克本来还站着等哈利说点什么，没想到一道魔咒又冲着自己来了。
　　他只感觉一阵力道的牵引，飘飘悠悠地就被拽到了哈利的身边。
　　“这……”他有些震惊，身后的梅根也是一样。
　　“如果我没记错的话，咒语书上说过，这个魔咒不可以对着人用？”塞德里克瞠目结舌地问。
　　他瞅瞅哈利的魔杖，又拍拍自己的衣服。
　　难不成人和人的魔咒天赋真的不一样？
　　“的确是这样，塞德里克。”哈利笑呵呵地说道：“但是你有没有想过一个问题，这个魔咒虽然不能作用于人体，但是却可以作用于人的衣服？我用飞来咒去牵引你的衣服，不就做到了连带着你的人一起牵引过来的效果了吗？”
　　塞德里克陷入了思索。
　　塞德里克恍然大悟。
　　“啊！原来是这样！”他一捶手掌说道：“通过用魔咒牵引目标的衣服，实现对目标的牵引，我怎么就没有想到呢……”
　　“因为这是课外知识。”罗恩笑呵呵地叉腰说道。
　　哈利在空中用标记魔咒画出一道飞来咒的运行轨迹，开始教授大家如何使用魔咒。
　　“像这样，看好我魔杖的运行轨迹。”哈利指着前方，对大家说道：“心里想着想要牵引过来的物体，大声念出咒语……Accio（飞来）！”
　　话音落下，不远处的椅子便被哈利牵引了过来。
　　他又把椅子推开，再次给大家演示。
　　“或者这样，Accio Chair（椅子飞来）！”
　　那把椅子再次被魔杖牵引着，来到了哈利的身边。
　　“看到了吗？”哈利拍拍椅子说，“就像是这样……不过你们倒是可以从小东西开始练起。”
　　塞德里克和梅根对视了一眼，他们还没学到飞来咒——这是他们在期中的时候才会学到的魔咒。
　　不过哈利所说的要领，他们倒是明白了。
　　“Accio Chair！”塞德里克挥动魔杖，把那张椅子从哈利的身边扯走。
　　哈利鼓着掌，夸赞道：“不错的魔咒，干得漂亮，赛德。”
　　塞德里克羞涩地笑笑，接受了哈利的夸赞。
　　“Accio！”罗恩也不甘示弱，成功将椅子扯走。
　　应该说，飞来咒并不是什么高深的魔咒，甚至可以说和漂浮咒差不多，简单又容易上手。
　　哈利也不明白，为什么飞来咒要在四年级才能学到。
　　魔咒的学习顺序其实很不科学，这一点他早就意识到了。
　　飞来咒的简单程度，甚至纳威在几次的练习之后，也初步地掌握了这个魔咒。
　　在小伙伴们不亦乐乎地练习了一阵之后，哈利双手抱在胸前说道：“既然大家已经熟练掌握，那下面就开始这个魔咒的进阶用法——你们两两一组，开始练习。”
　　西莫几乎是一瞬间就决定要和纳威一组，而塞德里克自然也要和他带来的朋友梅根一组。
　　“看来只能我们两个一组了。”罗恩无奈地看向赫敏。
　　赫敏哼了一声，没有答话。
　　“那。”哈利心中暗笑，问赫敏和罗恩，“你们两个先练习一下看看？”
　　罗恩没有拒绝，他拍着魔杖说：“放心吧，赫敏，我会手下留情的——”
　　“哦，那真是谢谢你，罗纳德。”赫敏翻着白眼说。
　　罗恩挑着眉，露出经典的无可奈何表情看向哈利：“哈利，相信我，我一直很绅士的——”
　　“嗯，我相信你。”哈利忍着笑说。
　　五个人站在场外，一起看赫敏和罗恩。
　　赫敏率先举起魔杖，对准罗恩。
　　“Accio Ron（罗恩飞来）！”
　　然而魔咒作用在罗恩身上，根本没有任何反应，赫敏根本无法通过魔咒牵引罗恩的身体。
　　罗恩心下大定，他觉得面子起码保住了。
　　“赫敏！”哈利高声喊道：“还记得我说过的话吗？不要牵引罗恩本人，要牵引他的衣服——好吧，轮到罗恩了！”
　　罗恩深吸一口气，抬起魔杖。
　　“Accio！”
　　众人眼前一花，只见一道灰色的影子飞了过去……
　　赫敏感觉脚下一凉，低头看去，右脚的鞋和袜子竟然已不翼而飞。
　　再抬起头的时候，发现罗恩手里正拿着她的灰色棉袜，呆愣地看着她出神。
　　赫敏脸上一红，继而爆发出一声怒吼。
　　“罗！纳！德！韦！斯！莱！”
　　气急了的赫敏头发都炸了起来，活像一头发怒的狮子。
　　有求必应屋当中陷入片刻的寂静，所有人都被罗恩的行为震惊到了。
　　继而，爆发出一阵狂笑声。
　　尤其是西莫的笑声最响。
　　哈利有些愕然，他也没想到罗恩竟然给赫敏来了一发“除你袜子”。
　　这熟悉的场景，让他想到了五年级时，惹卡珊德拉生气的那一次。
　　那次也是因为飞来咒，塞巴斯蒂安发现了飞来咒的妙用，让大家互相练习。
　　恰好那天只有哈利和卡珊德拉独自在有求必应屋当中……
　　“哦？破特？”卡珊德拉昂着头，眸子中满是不可一世的轻蔑，“哼……最终你不还是来到有求必应屋，和我一起练习飞来咒了？”
　　前段时间，哈利因为在练习决斗的时候，被卡珊德拉一道魔咒打中脸颊疼了好久，下意识地就在决斗之杖中避免和卡珊德拉对上。
　　然而没了哈利的陪伴，卡珊德拉似乎也并不想和别人一起决斗，只是饶有兴致地在场下看着哈利和别人对阵，并且用犀利的话语来讽刺哈利，挑出他在决斗对战中的不足之处。
　　“破特，太慢了——”
　　“破特——拖泥带水，你这样怎么能行呀……”
　　“破特！你究竟在想些什么！你的铁甲咒难道是摆设吗？你这傻乎乎的小巨怪！”
　　哈利真是烦不胜烦，尤其是看到场下卡珊德拉那趾高气扬的神色，更是气得毫无办法。
　　但他偏生又不可能和卡珊德拉吵架，毕竟无论他承认与否，他在事实上都是卡珊德拉的小跟班——即便好兄弟加雷斯都是这样认为。
　　“我们两个都是别人挑剩下的。”哈利无奈地说，“并不是我想和你一起练习，只是我没得选——”
　　“哼。”卡珊德拉露出得意的笑容，眼角的泪痣衬得这个笑容很是骄傲。
　　她挥动魔杖，指向哈利。
　　“Accio！”
　　哈利感觉衣服被扯了一下，就像是以前被卡珊德拉揪住衣领一样……
　　随后，他就感觉自己被扯到了卡珊德拉的面前。
　　那只修长的手也揪住了自己的衣领。
　　“看样子……”卡珊德拉唇儿勾起，“这个魔咒很适合我……”
　　“该轮到我了！”哈利不服输地嚷嚷。
　　“好啊。”卡珊德拉轻笑着松开哈利的衣领，“去吧，我倒要看看，你在这个魔咒上的天赋……”
　　“Accio！”哈利指向卡珊德拉……
　　结果，面前黑影一闪……
　　哈利只感觉手上传来一阵柔软又丝滑的触感，温温呼呼的……
　　又有一阵芬芳萦绕在鼻孔，久久不散……
　　“破特！”
　　哈利从未见过卡珊德拉如此生气，他只感觉手上丝滑的触感一空，那件衣物就被飞来咒扯走了。
　　下一秒，他就被魔咒击中，放翻在了地上。
　　等到他醒来的时候，卡珊德拉早已经离开，面前的是关切地看着他的插班生维维。
　　“你醒了？”她温声说，“我来到有求必应屋的时候，你躺在这里——我没敢打扰你。”
　　哈利揉揉脑袋，他感觉头像炸开一样疼。
　　“没什么——卡珊德拉呢？”他问。
　　“我过来的时候，屋子里只有你。”维维轻声说道：“需要我帮你找她吗？她现在似乎在寝室里生闷气……”
　　“还是不用了。”哈利摆摆手，摇摇晃晃地走出了有求必应屋。
　　他打算晚一点和卡珊德拉道歉，结果当天晚上在礼堂的时候，卡珊德拉看到他的时候绕道就走。
　　一连好几天都是这样，哈利甚至在下课后堵住卡珊德拉和她道歉。
　　“我不是故意的，马尔福小姐，我——”
　　“你真的很讨人厌，破特。”卡珊德拉的明眸中满是嫌恶，“离我远一点——”
　　哈利感觉心里一抽一抽的疼，他真的不是故意的，哪怕卡珊德拉听一听他的解释也好啊……
　　卡珊德拉居高临下地瞟了他一眼，转身就走，留下哈利在原地不知所措。
　　真的被厌恶了，哈利心里懊悔不已，他真想狠狠抽一下自己爪子，为什么练习魔咒的时候不注意一点？！
　　这下好了吧？被卡珊德拉嫌恶了……
　　只是哈利没有注意到的是，卡珊德拉在走到拐角处的时候，在原地停顿了好一会儿。
　　在确认他没有追上来继续道歉的时候，卡珊德拉的眼中才真正燃起怒火。
　　破特！破特破特破特！
　　无耻的！混蛋的！令人讨厌的！傻乎乎的小巨怪破特！
　　后来就是……一直到圣诞节后，卡珊德拉才和哈利说话。
　　忆往昔峥嵘岁月的哈利出神地看着正在揪着罗恩的衣领咆哮的赫敏，心里还在想——如果当时卡珊德拉能够像赫敏一样多好？
　　塞德里克注意到哈利的失落，上前关切地问道：“怎么了，哈利？”
　　“哦，没事。”哈利整理一下情绪，对塞德里克笑笑：“只是想起了以前的一些小事情，青春啊，不是吗？”
　　“我觉得赫敏一定是喜欢罗恩。”塞德里克压低了嗓音，用只有两个人才能听到的话说：“天哪，如果她讨厌罗恩的话，在袜子被脱掉的时候，早就对罗恩的脸甩恶咒了——或者干脆就不理他，而不是这样发火……”
　　听到塞德里克的话，哈利更失落了。
　　是啊，原来……
　　卡珊德拉是这样讨厌我的吗？
　　哈利其实早就有这样的感觉，但被塞德里克点明之后，心里还是有点难受。
　　不过他倒是也没指望卡珊德拉会喜欢他——想想看吧，他只是一个父母双亡，身无分文，还要靠助学金上学的穷小子——而卡珊德拉呢？是马尔福家族的大小姐。
　　本来因为卡珊德拉穿越时间过来找他，心中升起的一丝窃喜，又很快被塞德里克的话语扰得心中重新陷入纠结。
　　还是等找到卡珊德拉之后，亲口问问她吧——到底是怎样想的。
　　毕竟，凯丝可是为了自己，抛弃了最爱她的亲人啊……
　　“不过罗恩真的挺混蛋的。”塞德里克又乐呵呵地说：“你看，很少会有小巫师把小女巫的袜子用魔咒脱下来……”
　　“确实。”哈利重重地点头：“的确是混蛋。”
　　这话并不是在评价罗恩，只是在评价哈利自己。
　　过了好一会儿，罗恩才被暴怒的赫敏松开。
　　他揉着自己的胳膊里面，抽着脸不断地吸冷气。
　　“你们看。”他撸起袖子，“看看这里面！都紫了！她真的好暴力啊！”
　　众人围上去一看，罗恩的胳膊被掐出了七颗紫色的星星——这排列方式，让他们总觉得有些眼熟。
　　“噢，这不是猎户座吗？”西莫忽然指着那七颗紫色星星说，“你们瞧，上下左右四个星，中间三颗星星是腰刀……”
　　你别说，经过西莫这么一说，的确挺像的。
　　“没想到格兰芬多的女孩儿竟然这么有艺术感。”塞德里克锐评道，“你看我们赫奇帕奇的女孩……好吧，赫奇帕奇的女孩还是很温柔的。”
　　“是啊，拉文克劳的学姐们知性优雅，斯莱特林的学姐们高贵矜持——”西莫也跟着锐评。
　　“那格兰芬多呢？”纳威傻乎乎地问。
　　“格兰芬多的女孩打人真TM疼！”罗恩想也不想地说道，说话的时候还在倒吸冷气，胳膊上传来的痛感让他火烧火燎一般。
　　听到罗恩的锐评，大家爆发出一阵哄堂大笑——就连赫敏也忍不住笑了。
　　无他，罗恩这话可是最真实的锐评，毕竟他刚刚被格兰芬多女孩儿打了一顿。
　　“希望你将来找一个格兰芬多女朋友。”赫敏举着拳头说：“让她天天打你！品尝来自格兰芬多的铁拳！”
　　罗恩抽抽鼻子，反唇相讥地说：“哦，还是看看你吧，赫敏，像你这样暴力的女孩，谁会找你做女朋友呢？”
　　两人对视了一会儿，颇觉相看两相厌。
　　最后互相别过头，发出整齐的“哼”。
　　哈利没忍住，又乐了出声。
　　刚刚的插曲过后，在有求必应屋当中一直练习到九点多，决斗小屋纳新后的第一次组织活动正式宣告结束。
　　“明天还有课呢。”塞德里克说，“明天早上的是魔药课……天哪，说实在的，我是真的不敢上魔药课。”
　　“赫奇帕奇毕竟不是格兰芬多。”罗恩锐评道：“斯内普教授最讨厌的永远是格兰芬多，而不是赫奇帕奇。”
　　“在他的眼中，我们的脑子里塞满了腮囊草——”塞德里克说。
　　“在他的眼中，我们是不学无术的小巨怪。”罗恩同样说，又指向赫敏：“赫敏例外，她是万事通小姐。”
　　“你学错了。”哈利拽住罗恩，学着斯内普教授油腻腻拖拉拉的声音说：“应该是这样——赫敏举起手说，‘教授，这道题我会’，然后斯内普教授说‘万事通小姐抢先回答——格兰芬多扣十分’。”
　　这段话模仿得活灵活现，像极了斯内普教授的语气。
　　听到哈利这段模仿，大家一起笑出了声，就连赫敏也不例外。
　　“天哪，哈利，天哪。”赫敏扶着腰笑道：“如果霍格沃茨出一次模仿斯内普教授的比赛，他本人一定会获得第二名的。”
　　“那第一名呢？”纳威忽然问道。
　　“当然是哈利了。”众人异口同声地说。
　　哈利对着他们稍稍欠身，十分矜持地笑着：“感谢大家对我的肯定——”
　　好在这里是有求必应屋，在蛐蛐斯内普的时候不会被老教授突然出现在身后抓包。
　　从有求必应屋当中离开后，塞德里克还邀请他们一起去霍格沃茨厨房吃点东西。
　　但赫敏表示天色已经晚了，还是先回到寝室休息为好——毕竟她不想被教授们抓到夜游而扣格兰芬多的分。
　　万事通小姐的学院集体荣誉感很强，这一点大家都知道。
　　再说他们也不饿，所以便都谢绝了塞德里克的邀请，一起回到了格兰芬多公共休息室。
　　“罗纳德！”赫敏低声说道：“今天的事情，我不允许你和任何人说——还有你们，绝对不要泄露出去！听到没有！”
　　“放心吧，我连我爸爸妈妈都不告诉！”罗恩小鸡啄米一样地点头。
　　“这有什么？”纳威戒惧地看了一眼赫敏怒气冲冲的表情，咽了口唾沫：“我连我自己都不告诉——”
　　“但愿是这样，纳威。”赫敏哼了一声以示警告，转身走向了女生宿舍。
　　纳威咽了口口水，对罗恩说道：“天哪，罗恩，我觉得你说的对极了——格兰芬多的女生打人的确很疼！”
　　“我从不骗人！”罗恩翻翻白眼，再次撸起袖子展示赫敏送给他的猎户座群星：“你们瞧，这里还紫着呢……天哪，我真怀疑到了圣诞节的时候这七个紫星星能不能消除掉……”
　　“好了，罗恩。”哈利拍拍罗恩的肩膀：“赶紧睡觉吧，不要忘了——明天还有一节魔药课呢。”
　　听到魔药课三个字，三人的脸色立刻拉了下来。
　　魔药课啊……（后4000字包括上个月11500-12000加更）

求月票，说下加更规则
　　求点月票，今天当天如果能突破2000月票的话，额外加更一万字；要能突破3000月票的话，额外加更两万字；要能突破4000月票的话，额外加更三万字！ 反正也突破不了，随便许愿呗~

第130章 震撼斯内普一整年（上月月票1300014000加更）
　　第130章 震撼斯内普一整年除了斯莱特林之外，没有人喜欢上魔药课，这是不争的事实。
　　即便是拉文克劳和赫奇帕奇这两个不被斯内普针对的学院，也是一样的心态。
　　但其实斯内普教授的心态，毕了业的人多少也能理解，毕竟魔药这个东西，步骤错了一点就会失败，甚至成为毒药。
　　在课堂上稍微放松一点，漏掉一个知识点或者步骤，很可能将来就会成为药翻自己的主要原因。
　　周五下午三点的魔药课仍旧是一个半小时的大课，和一年级一样，格兰芬多的同学仍旧要和斯莱特林的同学们一起上课。
　　中午吃过饭后，纳威就陷入了课前焦虑。
　　“哈利……”纳威目光散乱地吃着手里的三明治，“天哪，又要上魔药课了，魔药课……”
　　哈利有些同情地拍拍纳威的后背，他觉得应该找个机会，和斯内普教授说一说纳威的事情。
　　毕竟不能总让孩子这样，本来纳威就不太自信，再加上斯内普教授的无情毒舌摧残，纳威在魔药学上的自信可谓是半点全无。
　　“纳威，你应该挺起头来。”罗恩明显就是一副死猪不怕开水烫的样子，“不就是魔药课吗？我不觉得斯内普教授有什么可怕，扣分而已，格兰芬多又不在乎……”
　　“是吗？”纳威和斯内普一起说道。
　　紧接着，纳威就觉得有些不对。
　　他回过头，对上了斯内普教授那对黑眼睛。
　　“既然韦斯莱先生不在乎格兰芬多的分数，那么……格兰芬多扣三分，祝你今天愉快。”
　　斯内普教授得意地翘翘嘴角，转身呼啦啦地刮走了。
　　被斯内普教授在背后听到聊天内容，并且无情扣掉三分，罗恩感觉整个人都不好了。
　　“天哪！他为什么每次都能准确地出现在我们的身后！”罗恩低声吼道：“我觉得他肯定是对我们用了某种追踪的魔咒，以便于在我们提到他的时候会对他发出提醒，进而走过来给我们扣分！”
　　“罗恩，你少说两句吧。”赫敏同样低声提醒，“难道你还想被他抓到吗？天哪！”
　　哈利抬起眼看到已经坐在教师席位上的斯内普，确认他不会听到自己的话，耸耸肩说道：“我觉得罗恩说的没错，他就像背后灵一样。”
　　罗恩发出一声嗤笑，但还是忍住了。
　　他抬起头也确认了一下斯内普教授的位置，见他并不会注意到他这边在说什么，便伏在桌子上肩膀一抖一抖地笑。
　　刚刚哈利的说法实在是给他整笑了，背后灵……的确很贴切，形容斯内普教授真的是一点毛病都没有。
　　然而西莫下一句话给他干沉默了。
　　“笑也没有用，我们还是要去上魔药课……天哪，真希望有什么神奇的东西，能让我快速掌握魔药学课程……”
　　“是啊，不奢求在课上加分，只求斯内普教授不给我们扣分。”赫敏也同样低声说。
　　罗恩低声吐槽道：“你只需要不回答问题就是对格兰芬多学院分最好的帮助了，赫敏。”
　　听到罗恩的话，赫敏眉毛倒竖，怒气冲冲地看向罗恩。
　　罗恩连忙转过头，不敢和赫敏对视。
　　这孩子这辈子完了，哈利摇头叹息。
　　即便是再不想上魔药课，可终究还是要走上这一遭的。
　　临近三点的时候，格兰芬多同学们迈着和斯莱特林们截然相反的沉重步伐，拖着脚步走进了魔药课的教室。
　　不一会儿，斯内普教授鼓着风飘进了教室当中。
　　很飒。
　　哈利把课本往回收了收，免得斯内普甩头发时，头发上的油飞溅到他的课本上。
　　斯内普当然注意到了哈利的小动作，但他并没有看透哈利到底在想什么——但根据哈利那张脸，他多少也能恶意地揣测出哈利的想法。
　　“这节课……我们来学习如何熬制除草药剂。”斯内普教授轻声说道。
　　他环视一周同学们，扯出一个很强行的微笑。
　　“那么，有谁能够告诉我，什么是除草药剂？”
　　话音落下，赫敏毫不犹豫地举起手。
　　斯内普自动略过了赫敏，看向斯莱特林这一边。
　　让他感到意外的是，竟然还有一个人举起了手。
　　是潘西·帕金森。
　　斯内普教授并不介意让斯莱特林来回答这个问题，给他的学院加上一点点分。
　　“帕金森小姐，你来回答这个问题。”他示意潘西站起身回答。
　　潘西站起身，十分自信地回答：“除草药剂，也被简称为除草剂，是一种用于杀死或除去植物的魔药，这种魔药的配方可以在《魔法药剂与药水》中找到。”
　　斯内普教授的脸上露出笑容，他颔首道：“不错，帕金森小姐，斯莱特林加五分——那么，你能否告诉我，它的配方？”
　　“熬制除草药剂，需要以下几种原料，分别是弗洛伯毛虫黏液、霍克拉普汁以及蓑鲉脊椎骨。”潘西对答如流。
　　蓑鲉并不是神奇动物，是在海洋当中经常可以见到的普通鱼类——又因为蓑鲉宽大的胸鳍展开时有如雄狮般威猛，也被俗称为“狮子鱼”。
　　“很好，斯莱特林加五分。”斯内普教授满意地颔首。
　　他又迅速点到赫敏。
　　“格兰杰小姐，请告诉我，从哪里能够得到霍克拉普汁？”
　　赫敏有些意外于斯内普教授忽然点到她的名字，但她也没有多想，语速飞快地回答：“霍克拉普汁是一种从霍克拉普身上提取出来的物质——它可以用来制作愈合类的魔药和除草药剂。”
　　“什么是霍克拉普？”斯内普教授再次追问。
　　“霍克拉普是一种害虫，它看起来像一支肉乎乎的粉色蘑菇，覆盖着黑色鬃毛的生物，这种生物原产于斯堪的纳维亚，但现在已经遍布整个北欧——这种生物一般喜欢将强壮有力的触手伸展到地下，寻找喜欢的蚯蚓作为食物。”
　　赫敏几乎是没有任何停顿，如连珠炮一样语速飞快地把她知道的所有关于霍克拉普的讯息竹筒倒豆子一般说了出来。
　　“它的繁殖能力旺盛，可以在几天之内就把一个一般大小的花园覆盖得严严实实，且霍克拉普是地精最喜欢的食物，变色巨螺毒液是少数几种能够杀死霍克拉普的物质之一。”
　　“但斯卡曼德先生在《神奇动物在哪里》中曾提到，‘霍克拉普是地精的美味佳肴，除此之外，还没发现它有其他什么用途。’”
　　斯内普教授面无表情地看着赫敏，到了最后，他慢吞吞地说道：“噢，多么博学的小姐，如果你能注意到这是魔药课，而非神奇动物课就更好了——格兰芬多将因为你的卖弄学识耽误课堂时间而被扣掉两分。”
　　罗恩发出毫不意外的轻声叹息，他伸手抹抹脸，试图让自己不露出同情的表情。
　　“难道叹息声就会让你的魔药水平进步吗？不学无术的小巨怪先生？”斯内普用锋利的眼神瞟了一眼罗恩。
　　罗恩一点儿都不难过，因为斯内普只是用语言攻击了他一次，并没有给格兰芬多扣分。
　　“除草药剂——”斯内普教授声音轻缓，“刚刚帕金森同学已经为我们详细介绍，所以我就不进行多余的补充了，你们只需要知道它的基本作用就可以。”
　　“一般来说，制作除草药剂需要用到四十五到六十分钟，下面我来给大家讲解具体步骤。”
　　说罢，斯内普教授挥动魔杖，将需要的材料一一分发到了同学们的面前。
　　“第一步，将四份蓑鲉脊椎骨刺放入研钵，进行研磨。”
　　“第二步，将两份标准配料放入研钵，研磨。”
　　“第三步，将三份蓑鲉脊椎骨刺研磨出的粉末放入坩埚。”
　　“第四步，挥动你的魔杖，并且耐心等待。”
　　“第五步，将两滴霍克拉普汁滴入你的坩埚。”
　　“第六步，加热十秒后，同时放入两滴弗洛伯毛虫黏液。”
　　“第七步，顺时针搅动四圈。”
　　“在这最后，挥动你的魔杖，完成这份除草药剂……”
　　说到这里，斯内普教授环视了一圈，油腻腻的声音再次响起。
　　“Well——你们为什么不把这些步骤记下来？”
　　听到斯内普教授的话语，一部分同学这才恍然大悟，开始手忙脚乱地记录着刚刚斯内普教授讲述的步骤。
　　不过也有一部分同学早就跟着记录了，比如罗恩，他挺聪明，在斯内普教授刚刚说话的时候他就在动笔记录。
　　斯内普教授扯扯嘴角，转头看向了低头发呆的哈利。
　　“well，well，破特先生。”斯内普教授走到哈利身边：“我是不是可以认为，你已经完全记下了刚刚我讲述的步骤，所以你才会如此胸有成竹，坐在这里发呆？”
　　“是的，教授。”哈利不卑不亢地回答。
　　斯内普教授哼了一声，看向哈利的目光明显就是——让我看看接下来你能熬出什么花样。
　　哈利同样抬起头，对着斯内普露出一个十分自信的微笑。
　　古代魔法加持的魔药学，可是既不科学，又不魔法……
　　希望我亲爱的老教授心脏不会有什么问题，不然的话……万一被惊吓到就不好了，他闲闲地想着。
　　在熬制魔药这一块，古代魔法明显有着催化和加速的作用——这并不是他和维维的发现，而是来自珀西瓦尔·拉克汉姆教授的讲解。
　　也正是因为拉克汉姆教授的引导，他和维维才学会了如何把熬制魔药的时间缩短。
　　“两人一组，开始熬制除草药剂。”斯内普教授抬头看了一眼表，“你们有七十分钟的时间……”
　　听到斯内普教授的话，同学们瞬间低下头。
　　七十分钟的时间，那就意味着刨去熬制魔药的六十分钟，他们只有十分钟来处理药材。
　　应该说，十分钟的时间已经足够他们去研磨狮子鱼棘刺了，毕竟霍克拉普汁是现成的，弗洛伯毛虫的黏液也是一样，他们只需要取出两滴成品，便可以加入到魔药当中。
　　哈利仍旧是自己一组，罗恩和赫敏一组，而西莫照旧和纳威在一起。
　　当然，西莫也没有理由来嫌弃纳威。
　　毕竟纳威虽然是魔药杀手，但也架不住西莫在魔咒课上总引起各种爆炸，连带着纳威也被爆炸波及，经常被弄得小脸儿黢黑，就像是十九世纪的爱尔兰矿工一样。
　　不过今天显然哈利有其他打算。
　　“需要帮忙吗？罗恩，赫敏？”哈利先问他们两个。
　　“不用了，谢谢你哈利。”赫敏微笑着说，并且给了罗恩一个警告的眼神。
　　罗恩无奈地冲着哈利笑笑，皱缩着小脸儿开始处理魔药材料。
　　“那你们呢，需要帮忙吗？”哈利又问西莫和纳威。
　　两人忙不迭地点头，看起来似乎生怕哈利不答应一样。
　　“你们研磨狮子鱼棘刺。”哈利把材料递给西莫和纳威：“剩下的交给我。”
　　两人乖乖地接过狮子鱼棘刺，开始细心地研磨起来。
　　哈利打了个响指，两只坩埚下顿时燃烧起熊熊的火焰。
　　只不过周围同学坩埚下燃烧的是橘黄色的火焰，他的火焰是湛蓝色的。
　　斯内普教授本来在属于斯莱特林学生的范围内巡查，注意到哈利这边的不同后，立刻走了过来。
　　但是他没有说话，只有天才的魔药学大师才能够在这个年纪同时熬制两锅魔药，而面前的破特……
　　看到哈利的绿眼睛，斯内普明显有些迟疑。
　　但在看到他的脸后，斯内普恶狠狠地在心里啐了一句。
　　破特！！！
　　哈利挥动着魔杖，开始给坩埚里添加各种魔药材料。
　　斯内普教授静静地在一旁看着，一言不发，好像那个进了食死徒大本营的卧底。
　　放入粉末，静静等待……
　　斯内普注意到，哈利几乎是只等了几秒钟，就快速地把霍克拉普汁倒入坩埚。
　　“我需要提醒你的是，魔药并不是在烹饪，波特先生。”斯内普油腻腻地提醒道：“如果添加材料过快的话，很可能引发一系列不必要的后果——你的老教授并不希望看到你也被你的小巨怪朋友同化。”
　　哈利抬起头扫了一眼斯内普，又快速低下头。
　　被他看了这么一眼，斯内普从那个眼神当中解读出了“你还能有我聪明？”的意思。
　　斯内普教授脸色阴沉了下来。
　　波特……和他父亲一样！懒惰！傲慢！
　　然而哈利根本没有任何停下来的意思，他手上的动作飞快，坩埚下的火力也开始加猛，湛蓝色的火焰向上猛地一蹿，差点烧到纳威的脸。
　　在加入两滴弗洛伯毛虫黏液后，哈利控制着搅拌棒，顺时针搅拌了四圈，最后挥动魔杖，关闭了坩埚下的火焰。
　　“完成了，教授。”哈利一脸无辜地看向斯内普。
　　斯内普教授抬眼看了一下表。
　　不多不少，四十五秒。
　　“好，很好，破特。”斯内普教授露出阴恻恻的笑容。
　　这一次，可不是扣十分就能结束的了，破特！
　　他在心中愤怒地想着，浪费你母亲的魔药学天赋，简直……
　　这样想着，斯内普教授凑到了坩埚前……
　　他愣住了。
　　教室当中陷入了一阵沉默，只有研磨狮子鱼棘刺的研钵碾磨声。
　　斯内普教授瞳孔一缩，他猛地转头看向哈利，又不可置信地看向那一坩埚的魔药……
　　迎着斯内普的目光，哈利挑挑眉。
　　“你是怎么做到的？”斯内普教授语气有些急促——但也只是相对于他平常的语速来说。
　　他真是震惊了，同时熬制两锅魔药在这惊天地泣鬼神的熬制魔药速度之下，都显得是那样的平凡——
　　天哪，这完全颠覆了魔药学大师的理念。
　　但这对于斯内普来说，这甚至都是小事儿，因为他并不是没有见过这个速度。
　　上一次熬制魔药速度这么快的人，还和他有那么一点儿关系。
　　她的名字，叫做莉莉·伊万斯。
　　不，不可能是波特！
　　斯内普从来不会承认莉莉·波特这个名字，在他的眼中只有莉莉·伊万斯。
　　其实……如果莉莉现在还活着，斯内普未必会有多么心心念念，可莉莉已经死了，而且斯内普十分对不起她。
　　两次。
　　至少斯内普是这么认为。
　　这就导致每次想到莉莉，斯内普教授的心里都是无边的悔恨和愧疚，还有对那个曾照亮自己阴暗生活的白月光的无边怀念与眷恋。
　　哈利注意到了斯内普教授的失态，他想起了在冥想盆当中看到的记忆。
　　“就是这个样子，教授。”他说，“我似乎……嗯，我也不知道为什么忽然想这样做，或许是某种什么样的东西在引导着我。”
　　斯内普教授深吸一口气。
　　引导？
　　还能是什么？
　　还能是谁的引导？！
　　这是血脉的遗传，是爱的魔咒！破特！是你母亲的指引！
　　不知不觉中，斯内普教授眼中原本对哈利“傲慢”的怒气逐渐平息。
　　斯内普是邓布利多的卧底，早就投靠了邓布利多，他自然是知道这个爱的魔咒的存在。
　　在某一刻，斯内普甚至忽略了哈利那张和某个死鬼一模一样的脸。
　　他决定应该去和邓布利多好好谈一谈，聊一聊哈利不同寻常……却又合乎常理的事情。
　　“杰出的魔药制作水平……”
　　斯内普教授转过头，破天荒地使用了“Outstanding”这个词语来形容斯莱特林以外的学生。
　　“……格兰芬多加十分。”
　　格兰芬多的同学们纷纷露出见了鬼一样的神情。
　　但斯内普教授并没有理会他们，魔药课竟然破天荒地十分安静，直到克拉布和高尔放错了魔药材料添加的顺序。
　　在他们两人你一滴我一滴地加入霍克拉普汁后，魔药忽然沸腾起来，滚动的气泡猛地蹿起来老高，还在嘶啪作响——甚至已经开始有向外冒出的趋势。
　　“蠢货！”斯内普教授咆哮一声，挥动魔杖让他们面前的坩埚消失，“斯莱特林扣五分！”
　　克拉布和高尔缩缩脖子，不敢说任何话。
　　格兰芬多的同学们幸灾乐祸地看看克拉布和高尔，继续制作手头的魔药。
　　好在纳威和西莫的这一份已经被哈利完成，格兰芬多最短的短板也被哈利补齐——一直到下课，格兰芬多的同学们都没有出现任何失误。
　　万事通小姐下课的时候还是一脸不可置信的样子，她围着哈利问东问西，试图问出来为什么他能够这么快把魔药熬制出来的原因。
　　“可能是遗传吧。”哈利耸耸肩说。
　　斯内普教授在下课之后，便直接来到了邓布利多的办公室。
　　他打算和邓布利多好好谈谈。
　　来到邓布利多办公室的时候，他正好看到一只妖精从邓布利多的办公室当中走出来，还露出心满意足的神情。
　　斯内普教授也并不在意，妖精什么的和他没有关系。
　　“西弗勒斯？”邓布利多教授悠闲地吃着蟑螂糖果，“你怎么知道，刚刚我获得了蜂蜜公爵百分之四十的股份？”
　　“蜂蜜公爵的股份？！”斯内普教授皱着眉看向邓布利多：“我真的不想再提醒你了，校长先生，你迟早会对健齿魔药产生抗性——”
　　“有了蜂蜜公爵的股份，我可以重新换一嘴牙。”邓布利多笑呵呵地说道。
　　斯内普忽然感觉心好累。
　　“算了，这是你自己的事情。”斯内普教授无所谓地摆摆手，坐在了邓布利多桌子的对面。
　　邓布利多示意家养小精灵给斯内普倒上一杯柠檬水，放在了斯内普的面前。
　　“我对柠檬味糖浆不感兴趣，校长先生。”斯内普教授慢悠悠地说。
　　“噢，这是无糖的。”邓布利多教授笑呵呵地说：“我知道我的喜好可能不太合别人的胃口，所以也不强求别人和我一样——”
　　斯内普教授这才拿起柠檬水，喝了一口。
　　酸酸的，一点甜都没有，很符合他某时候的心情。
　　“所以，蜂蜜公爵的百分之四十股份。”邓布利多教授笑呵呵地说，“古灵阁真的很慷慨——他们竟然会用蜂蜜公爵的百分之四十股份，换取一份我用不到的炼金材料。”
　　“所以你就换了？”斯内普教授挑着眉问。
　　“这真的很难让人拒绝。”邓布利多教授耸耸肩，“再说炼金材料的原主人也不反对这件事情。”
　　斯内普教授点点头，又狐疑地看看邓布利多。
　　“即便是再珍贵的炼金材料，也抵不上蜂蜜公爵的股份吧？”
　　他已经成功被邓布利多带跑偏，把要和邓布利多聊一聊哈利的事情给忘了。
　　“谁在乎呢？”邓布利多教授笑呵呵地说道：“反正他们用那个东西做什么也和我没有任何关系——总不至于用那玩意儿做出什么危险性的东西吧？”
　　说着，邓布利多放下手中的柠檬水问道：“那么，西弗勒斯，你来到这里除了询问蜂蜜公爵的事情，还有什么事儿吗？”
　　“我需要申明的是，我对你的股份并不感兴趣。”斯内普垮着脸，“另外，今天在魔药课上，我发现了一些不同寻常的东西。”
　　“是那群‘不学无术的小巨怪’又给你惹了什么新麻烦吗？”邓布利多挑挑眉：“我需要提醒你的是，我也是一名格兰芬多，西弗勒斯——在一位格兰芬多校长面前诋毁格兰芬多，显然不是什么明智的选择。”
　　“噢，真的吗？”斯内普扯扯嘴角，“怪不得您的大脑也被糖浆填满……”
　　说到这里，斯内普飞快地清清嗓子，继续说道：“我要说的是……破特。”
　　“哈利？哈利怎么了？”邓布利多挑着眉问，事关哈利的事情，由不得他不上心。
　　毕竟哈利可是天定的伏地魔死对头，能否彻底消灭伏地魔，让魔法界重归世界和平，这个重担可是压在哈利的身上。
　　众所周知，特里劳妮教授的预言和口胡没什么区别——但在迷迷糊糊状态下的预言，那才是既定之天命。
　　“我想校长先生应该还记得，她……”
　　说到这里，斯内普喉头滚动，却怎么也说不出那个名字。
　　“莉莉？”邓布利多贴心地帮他说了出来。
　　“对的。”斯内普颔首道：“您应该记得那个天才的女巫，她在魔药学上的非凡造诣。”
　　“我记得。”邓布利多教授似乎是在追忆一般地说：“霍拉斯和我说过这件事情，很难想象一个人竟然可以在一分钟内熬制出绝大多数的魔药，不是吗？噢，我记得她曾经说过，是珀西瓦尔·拉克汉姆教授教会她的这个技巧。”
　　“是啊，我也听她说过。”斯内普声音很轻，每次提到莉莉的时候，他总是这个样子。
　　如果让格兰芬多的同学发现斯内普教授竟然也会有这样温柔的一面，恐怕他们当场会震惊到把胖夫人的画像吃掉。
　　“古代魔法？对吧？”邓布利多教授笑了笑：“啊……真是神秘的魔法，没有天赋的人，究其一生也无法察觉到古代魔法的任何踪迹……然而莉莉却可以，甚至把这种魔法加以利用，用在了魔药学上……”
　　“如果我说，她的孩子可能也有这样的天赋呢？”斯内普教授问，“我是说，古代魔法天赋？”
　　“噢，西弗勒斯。”邓布利多教授笑了笑：“如果古代魔法可以通过血脉传承的话，恐怕食死徒当中的那个卢克伍德，也会是古代魔法的传人之一。”
　　“卢克伍德？”斯内普挑眉问。
　　“奥古斯特·卢克伍德。”邓布利多教授说出了这个名字，“伏地魔安插在魔法部的间谍，在魔法部神秘事物司任职的那一个——他的先祖查尔斯·卢克伍德教授，正是古代魔法的传承者之一。”
　　“原来是这样。”斯内普了然地颔首，他也想起了这个名字。
　　那个夏天，开心的莉莉和他讲述了在地图密室的经历。
　　这件事，他一直守口如瓶。
　　关于莉莉是古代魔法传承者的事情，他从未告诉过任何人，就连当初他一心一意效忠的黑魔头，他都没有透露半分讯息。
　　“但是，她的孩子也可以像她一样。”斯内普再次说道：“我亲眼看着他同时熬制两锅除草药剂，在一分钟之内熬制成功——你知道这意味着什么吗？邓布利多？”
　　正因为哈利更像莉莉，所以斯内普现在不太愿意和邓布利多再称呼他为“破特”，而是说“她的孩子”。
　　“你说什么？”邓布利多抬眼问。
　　“我说，他在一分钟之内熬制了两锅除草药剂！”斯内普字正腔圆、慢悠悠地说。
　　“这不可能！”邓布利多否定道：“从来没有听说过，母子二人会同时拥有古代魔法传承——更何况，古代魔法的传承只可能在十五岁的时候觉醒，在这之前……他们和普通人一般无二！”
　　“但事实就是如此，邓布利多。”斯内普教授垂下眼睑，“无论你承认与否，他都是古代魔法的传人之一……”
　　“可他究竟……”邓布利多下意识地伸手去取糖果，结果糖罐子被斯内普飞快地抱在了怀里。
　　邓布利多抓了一个空，他略显尴尬地搓搓手指，在脑海中仔细思考。
　　“莫非……是那个爱的魔咒的原因？”他看向斯内普，“古代魔法一向很神秘，西弗勒斯，我也并不了解这种传承……但既然这个爱的魔咒可以反弹阿瓦达索命咒，那么……会不会莉莉也把自身的传承，通过这种方式给了哈利？”
　　“也不是没有这种可能，这也是我刚刚的猜测。”斯内普扭开罐子盖，把糖罐子放在了福克斯的鸟架下。
　　福克斯往下用力一抻鸡屁股，一坨凤凰便便卟地一声掉在了糖果罐子里。
　　“这太过分了，西弗勒斯。”
　　邓布利多教授懊恼地看着被凤凰粪便烧穿的糖罐子，语气幽怨地说。
　　“这对于蜂蜜公爵的大股东来说，并不算什么，不是吗？”
　　斯内普教授语气愉快，似乎在为邓布利多的糖果损失而高兴。
　　“我觉得我们应该确认一下我们的猜测。”邓布利多教授重新说道：“如果哈利真的是古代魔法的传承者，那我们的很多计划便可以重新规划了。”

第131章 露馅儿的帕比（8000字）
　　周六上午的时候，哈利便通过双面镜，得知了古灵阁从邓布利多教授手中拿到天使之羽的事情。
　　在听说古灵阁是用百分之四十的蜂蜜公爵股份换来的后，哈利听得一愣一愣的。
　　看来古灵阁可真是下血本了，他这样想着。
　　这样一来，就只剩下蛇怪毒牙了。
　　哈利细数了一下手头上亟待解决的事情，除了找到卡珊德拉的位置，救出维维之外，还剩下给尼可·勒梅买电脑。
　　他也真是没想到，勒梅先生竟然染上了电脑瘾。
　　不过这也是好事儿，说明老人家又重新找到了活着的意义。
　　剩下的……也就是训练一下决斗小屋的小伙伴了。
　　日子过得倒也稀松平淡，眼看着九月转眼就过去，进入了十月。
　　苏格兰高地的十月霜寒露重，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。
　　教职工和学生中间突然流行起了感冒，弄得护士长庞弗雷夫人手忙脚乱。
　　她的提神剂有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。
　　罗恩也很不幸地中了招，他本来打算在寝室里躺一会儿，却不想赫敏拎着药剂冲进了男生寝室，在罗恩惊恐的目光中，捏着他的嘴灌进去了一整瓶。
　　这一来可倒好，罗恩火红色的头发顿时冒出一股蒸汽，就像是他整个脑袋着了火一样。
　　“你怎么能来男生寝室！”罗恩用被子遮着身体，惊恐又后知后觉地问。
　　“哦，得了吧罗纳德！”赫敏冷笑道：“如果我不来的话，还有谁能让你喝点药呢？”
　　说罢，她从兜里掏出几版麻瓜世界的药片，拍在罗恩的被上。
　　“如果庞弗雷夫人的药剂不管用的话，就尝尝这些——哈利应该知道怎么吃，让他教你。”
　　说罢，赫敏头也不回地离开了男生寝室。
　　哈利他们几个幸灾乐祸地看着罗恩，盯着他嘟囔什么“疯婆娘”“找不到男朋友”“没有正常人会看上她”之类的话语，一时之间寝室当中充满了快活的空气。
　　当天晚上，罗恩的感冒还不见好，于是他就想起了赫敏说的药。
　　“这个应该怎么吃？”罗恩低头看向说明，“哦，一天三次，一次两粒。”
　　说完，他掏出药片，扔进嘴里，嘎巴一声嚼碎。
　　哈利想阻止已经来不及了，眼看着他戴上了痛苦面具。
　　“这也太苦了！血妈地狱啊，赫敏是要害我吗？”他抽抽着小脸儿说。
　　哈利忍不住地大笑起来：“天哪罗恩，这是用水送服的，可不能吞咽啊！”
　　说着，他从兜里取出了……半块巧克力。
　　想了想，这应该是上次在德思礼家，给帕比掰的剩下的那块巧克力。
　　记得帕比说挺甜的。
　　“不如吃点这个。”哈利说，“巧克力，吃完就不苦了。”
　　罗恩毫不犹豫地接过那半块巧克力，他想都不想，掰下一半一把塞进嘴里。
　　“更苦了！”他哭丧着脸说。
　　哈利瞅瞅罗恩。
　　“怎么可能啊。”他说，“上次我给帕比吃，她说很甜的。”
　　“不信你尝尝？”罗恩把那半块巧克力递给了哈利。
　　哈利接过巧克力，放进嘴里……
　　的确很苦，很苦。
　　他不禁想起上一次看到帕比吃巧克力的时候，帕比明明说很甜啊……
　　难道独角兽的味觉和人类的不一样？
　　他在心中嘀咕着，打算晚点时候问一问海格，毕竟他是神奇生物的专家。
　　当天晚上，哈利也收到了来自勒梅先生的信。
　　亲爱的先生：
　　很愉快地通知你，斯威汀小姐的身体已经调理得差不多了。
　　等到圣诞节假期，你就可以来到巴黎，把她重新带回到霍格沃茨。
　　另外，请你来到巴黎的时候，给我多带几台电脑，以供研究之用。
　　尼可·勒梅致给哈利·波特的信，14，Octobre，1992
　　哈利收下信，心里也在为帕比恢复健康而高兴。
　　但他同时又给勒梅先生回了一封信，忧心忡忡地问询了关于帕比味觉的问题。
　　当然他也没闲着，又去了一趟海格的小屋。
　　刚一开门，就听到屋里传来一阵惊天动地的阿嚏声。
　　是海格，看起来他似乎感冒了，裹着厚厚的毯子坐在炉火边在烤火。
　　“海格？你怎么了？”哈利关切地问。
　　“今天掉水里了。”海格言简意赅地回答：“天哪，那只蒲绒绒实在是滑不留手，要不是我跳进水里，可能它就已经淹死了……阿嚏！”
　　哈利坐到了海格的身边，同样伸手去烤火。
　　夜间实在是又潮又冷，哈利走这么一段路，寒风入怀吹得一身鸡皮疙瘩骄傲放纵。
　　“你也感觉很冷，不是吗？”
　　海格拿起手帕——或者说更像是抹布，用力地擤着鼻涕。
　　“确实挺冷的。”哈利说，贴在海格的边上取暖，“对了海格，我来是有点事情想要问你。”
　　“噢，你问吧。”海格揉揉鼻子。
　　“就是——”哈利整理了一下语言：“独角兽的味觉和我们人类一样吗？我是说，比如我们人类认为苦的东西，独角兽会不会认为是甜的？”
　　海格转过头，定定地看了一会儿哈利。
　　他又伸出手，在哈利的额头上摸了一下。
　　“怎么了？海格？”哈利不解地问。
　　海格笑了笑：“哦，我看看你发没发烧，竟然会说这样的胡话——天哪，独角兽怎么会这样……没道理我们认为苦的东西，它们会认为是甜的。”
　　“真的？”哈利狐疑地问：“那为什么帕比吃了巧克力会说是甜的，我刚刚吃了一块，明明苦的很。”
　　“正常的独角兽也不会说话，哈利。”海格揉揉自己的胡子说。
　　说罢，他又从一旁的盆儿里拿出一堆红色的浆果。
　　哈利并不认识这种浆果是什么，他本着不懂就问的原则问道：“海格，这些是什么东西？”
　　海格笑着回答说：“这就是独角兽爱吃的浆果，我也不认识它们叫什么——或许我应该请教一下斯普劳特教授。”
　　哈利了然地点头，伸手拿出一颗大拇指甲大小的浆果放进嘴里……
　　“天哪，这也太甜了。”哈利皱着鼻子说，“就像是邓布利多教授杯里的柠檬味糖浆一样甜。”
　　“柠檬味儿的糖浆？”海格愣了一下，反应过来哈利说的是什么后笑着说：“对，你说的很对，邓布利多教授喝的的确是柠檬糖浆。”
　　“我知道了海格，谢谢你。”哈利心下已经种下了怀疑的种子，他在等待勒梅先生的回信。
　　海格想了一下，继续说道：“不过……哈利，我也只是喜欢神奇动物，但并不代表我就了解他们——如果你想了解更多的话，我建议你可以给斯卡曼德先生写信。”
　　“斯卡曼德先生？”哈利觉得这个名字很耳熟。
　　“你还记得《神奇动物在哪里》这本书吗？”海格说：“就是这本书的作者，纽特·斯卡曼德先生。”
　　哈利恍然大悟，怪不得他会觉得这个名字熟悉的很。
　　“那么我怎样才能找到他的联系方式呢？”哈利灵魂发问道。
　　海格站起身，在桌子上翻翻捡捡，从里面挑出了一本厚厚的《神奇动物在哪里》。
　　他翻到扉页，指着上面那圈圈套圈圈的字体说：“喏，就是这个——你拿笔记一下。”
　　哈利总觉得面前的字迹很眼熟，似乎在哪里看到过。
　　见哈利发呆，海格推推他说：“好了，哈利，别发呆了——快去拿笔。”
　　“不，等等。”哈利忽然说道：“这上面的字迹我似乎在哪里看到过——这是斯卡曼德先生的字迹吗？”
　　海格笑了，他拍着胡子说：“怎么会呢？这可是邓布利多教授的字迹——他写给我的，要是你之外的人问我，那我绝不告诉他。”
　　邓布利多教授？
　　哈利忽然想起来，去年圣诞节收到的隐形衣，附带字条上的字迹就是和这个一模一样的圈圈套圈圈。
　　原来……隐形衣是邓布利多教授送给我的？
　　“你怎么了？哈利？”海格关切地问。
　　“噢，我只是在想去年的隐形衣。”哈利如实地说，他也不想和海格遮掩，“邓布利多教授在字条上说，那是我爸爸的遗物……原来他和我爸爸认识啊。”
　　“当然认识。”海格很慈祥地笑着：“你爸爸啊，你爸爸可是凤凰社的成员……”
　　哈利一愣。
　　不是，凤凰社？
　　“你说什么？什么社？”哈利再次确认。
　　“凤凰社啊，怎么了？”海格有些莫名其妙地问：“这是邓布利多教授当年为了抵抗神秘人建立的组织，你爸爸可是其中最英勇的巫师！”
　　哈利张张嘴，他有点不知道该说什么好。
　　凤凰社，那不是百年前我创立的组织吗？
　　看来这位老学弟……还是个学人精？
　　“你可以在这里写信。”海格又说道：“我可以帮你把信送过去，斯卡曼德先生虽然不认识你，但有我的引荐，他应该是会看你的信的。”
　　“好的，海格。”哈利认真地颔首。
　　他认真地措辞，在信上详细写下关于帕比的问题，并且在末尾请求斯卡曼德先生的帮助。
　　在这之后，他把信认真装好，塞进了信封当中。
　　海格拿过信封，在上面同时也签下了自己的名字。
　　“放心吧哈利，我会尽快把信送到斯卡曼德先生手里的。”海格拍着哈利的后背说。
　　可能是由于海格感冒的原因，力气没有收好，这两下差点把哈利的肺子都拍了出来。
　　很快就到了十月的最后一天，霍格沃茨当中也迎来了万圣节晚宴。
　　在前一年的万圣节，哈利遭遇了巨怪闯入的事件。
　　今年的霍格沃茨目前来看比较平稳，毕竟除了洛丽丝夫人和科林·克里维之外，大家都健健康康地齐聚一堂。
　　在十月的最后一天，他也收到了尼可·勒梅的来信，还有斯卡曼德先生的来信。
　　勒梅先生的来信说明了帕比的情况，并且告诉他不需要担心，或许是因为魔法马格斯的特殊情况导致的。
　　而斯卡曼德先生的来信就很令人寻味了，他说……见到信的时候，他已经来到霍格沃茨了。
　　哈利收起信，把头抬起来，果然看到教职工席位上坐着一个陌生的老者，他坐在海格和邓布利多教授的中间，海格一脸迷弟的表情看着他，而那人则低着头，似乎在和邓布利多交流，又似乎是在听邓布利多说话。
　　莫非，这就是斯卡曼德先生？
　　他又往边上看了一眼，其他的教授都是神色如常，但洛哈特教授在看斯卡曼德先生的时候，眼神明显有点不对路。
　　就好像他们俩有仇一样。
　　或许是因为斯卡曼德先生也是畅销作家的原因吧，哈利想着，就像是弗吉尼亚·伍尔芙十分鄙视D.H.劳伦斯一样？
　　带着疑问，哈利回到了格兰芬多的休息室，但等了一晚上，也不见有人找他。
　　倒是第二天，哈利收到了来自海格的邀请，说是斯卡曼德教授已经在海格的小屋里等着他了。
　　哈利连忙动身前往海格的小屋，打算见一见这位神奇动物方面的专家。
　　到了小屋当中，哈利推门而入，发现海格在忙碌地烧水，在一旁的椅子上坐着一位低着头的老人。
　　“哦，哈利。”海格见哈利进来，放下水壶打招呼，“你来得正好，我给你介绍一下，这位就是神奇动物的专家，纽特·斯卡曼德先生。”
　　哈利走上前，伸出手。
　　“您好，斯卡曼德先生。”
　　老人依旧低着头，似乎不敢和哈利对视——大概是因为社恐。
　　他伸出手握住哈利的手：“你好，波特先生，我……我听说过你的事情。”
　　还没等哈利说些什么，便看到斯卡曼德先生抬起头，眼神晶亮地看着他。
　　“你说的独角兽——她在哪儿？”
　　“呃，帕比她暂时不在禁林。”哈利老老实实地说：“暑假的时候我去了一趟法国，勒梅先生说她的身体不太好，需要留下调养，我就把她寄放在勒梅先生的家里……”
　　“你竟然认识勒梅先生？”“你什么时候去的法国？”
　　斯卡曼德先生和海格一起问道，前者是好奇，后者是关切。
　　“我和勒梅先生是朋友，毕竟我把他的魔法石……”哈利伸出手在面前绕绕。
　　“噢。”海格点点头，他脑补出了邓布利多介绍哈利去找勒梅先生……
　　斯卡曼德先生了然地颔首，他又开口问道：“你说的独角兽——帕比小姐，她平时怎么样？你方便详细和我说一说吗？”
　　“嗯……”哈利组织一下语言：“应该说，帕比平时很欢快，她很喜欢吃人类的食物——还喜欢吃草。对了，就像我在信中说的那样，她吃过我买的巧克力后，认为那巧克力很甜，但巧克力本身的味道很苦。”
　　“能让我尝尝巧克力的味道吗？”斯卡曼德先生问道。
　　哈利从钱包里掏出巧克力，递给了斯卡曼德先生。
　　“很酷的钱包——似乎是无痕伸展咒？”斯卡曼德先生感兴趣地问：“市面上现在已经见不到这种好东西了。”
　　“古灵阁送给我的。”哈利实话实说。
　　这话听在斯卡曼德先生和海格的耳中，都觉得哈利在开玩笑。
　　“哈哈，古灵阁那些吝啬的妖精，怎么可能送给你这种东西？”海格摸着胡子说：“他们都是吝啬到极点的生物，对钱财有着难以想象的追求——你还不如说是在翻倒巷买的，所以我要提醒你，翻倒巷十分危险，你这样的小巫师可千万不要随意进入——当心里面的黑巫师把你抓走！”
　　说到这里，海格伸出手作魔爪状，吓唬着哈利。
　　“是啊，翻倒巷太可怕了。”哈利棒读道，“谢谢你的提醒，海格。”
　　“你知道就好。”海格拍拍他的肩膀，“听听斯卡曼德先生怎么说。”
　　斯卡曼德先生拿起那块巧克力，仔细地掰下一小块，放在嘴里细细地品尝。
　　“纯黑巧克力，至少有百分之九十五的浓度。”斯卡曼德先生仔细地品味着，“按照常理来说，独角兽是十分不喜欢这种味道的……”
　　“所以……”哈利试探性地问。
　　“如果是正常的独角兽，她是一定不会吃巧克力的，更何况还觉得甜。”斯卡曼德先生笃定地说道：“另外，按照一般的情况来说，独角兽是不会开口说话的……”
　　这句话倒是点醒了哈利，确实，帕比虽然是独角兽不假，可她毕竟是魔法马格斯，本质上她还是人类。
　　哈利想了想，莫非是因为帕比是人类的缘故，所以喜欢巧克力的味道？
　　但也不可能把苦的说成是甜的啊……
　　“不过这种情况也很难说得清楚，”斯卡曼德先生沉吟片刻说道：“毕竟人和人的体质都不一样，也很难说独角兽的体质也发生了什么异变——就像你所说的帕比小姐会说话，就是这样的道理。”
　　“原来是这样。”哈利心下还是止不住地疑问，他打算晚上再去问一问维维。
　　毕竟帕比是魔法马格斯，哈利真的有些担心万一被人知道真相，会不会有人对帕比不利。
　　但勒梅先生不一样，他是维维父母的老朋友，维维也十分信任他——就连一向嫌弃别人的卡珊德拉，提起勒梅先生都是尊敬的神色。
　　“我想，我应该和蒂娜一起，去勒梅先生那里瞧一瞧。”斯卡曼德先生有些高兴，他苍老的面容上忍不住地期待：“其实我很喜欢神奇动物——只不过独角兽从来不会亲近人类男性……”
　　这么一说……
　　哈利觉得帕比似乎和斯卡曼德先生挺像的，某种方面。
　　“不过这个名字……”斯卡曼德先生回忆了一下：“总觉得有些耳熟，似乎我的某位长辈，就叫帕比来着……”
　　哈利瞅瞅纽特，心里还在嘀咕……
　　英国魔法界真的小啊，感觉随便一个人拉出来，都能和某些人扯上关系。
　　嗯……会不会，现在也有塞巴斯蒂安和奥米尼斯的后辈呢？哈利想。
　　就在哈利闲想的时候，斯卡曼德先生终于想了起来。
　　“噢，我想了起来。”斯卡曼德先生说：“我的妈妈，琳达·斯卡曼德，她在结婚之前姓斯威汀，有一个妹妹，就叫帕比，帕比·斯威汀，和我妈妈还有我一样，都很喜欢神奇动物……”
　　哈利：啊？
　　哦，弄了半天对神奇动物的热情也是会遗传的？
　　“抱歉，听到这个名字我真的很亲切。”斯卡曼德先生不好意思地笑笑：“不过我母亲说，似乎姨妈在我出生之前，就已经失踪了，没人知道她的踪迹……嗯，听说独角兽的寿命都很长，或许这位和我姨妈名字一样的独角兽，是我姨妈的朋友也说不定呢。”
　　哈利心想，她何止认识你姨妈，她就是你姨妈。
　　不过这话……就算说出来斯卡曼德先生也未必会信，或许还会觉得被冒犯。
　　所以哈利选择缄默，如果帕比想的话，自然会亲口告诉他。
　　“既然这样，那我应该尽快动身。”斯卡曼德先生似乎有些迫不及待：“我妈妈临终的遗愿就是找到我的姨妈，如果这位独角兽小姐能够有她的消息就好了。”
　　“希望如此。”哈利对斯卡曼德先生说道。
　　斯卡曼德先生似乎是个急性子，他连忙和海格还有哈利道一声罪，起身离开了小屋。
　　看他的样子，是要尽快回家接上他的妻子蒂娜，一起去法国探望帕比。
　　不过他刚刚走出房门，就又转过身子，掏出了魔杖。
　　屋里发出啪嗒的一声碎响，似乎是盘子掉在了地上摔碎了。
　　“Accio Niffler（嗅嗅飞来）！”
　　斯卡曼德先生挑动魔杖，在哈利的视线当中，从海格的碗柜里飞出一只黑色的鸭嘴耗子。
　　“抱歉，它总是喜欢乱跑，这小家伙……”斯卡曼德先生不好意思地说。
　　“没关系的，我很喜欢它们。”海格拍拍胡子说。
　　斯卡曼德先生把那只还在挣扎的嗅嗅塞进兜里，转身离开了海格的小屋。
　　眼看着斯卡曼德先生渐行渐远，直到消失在视野里，海格这才双手捂着嘴，一副十分惊讶的样子。
　　“天哪，想不到还可能有这样一层关系……”
　　“是啊，真是想不到。”哈利真心实意地说，他确实没有想到。
　　百年前的时候，哈利也没听说过帕比有姐姐，更没有听她聊起过家人。
　　更何况她姐姐的儿子又不会姓斯威汀，哈利当然不会想到这一层。
　　“你要来点岩皮饼吗？”海格从橱柜里掏出好几大块岩皮饼——和车轮一样大，递给哈利。
　　哈利本来想婉言谢绝，但海格都递到手里了，他也只能道谢收下。
　　嗯……回去泡水吃吧，其实泡松软了，应该也能挺……
　　诶，不对？
　　为什么不泡一些可可粉冲泡的饮料，或者泡牛奶吃呢？这样风味岂不是更好？
　　想到这里，哈利便又问道：“还有岩皮饼吗海格，我打算也带回去给赫敏还有罗恩他们一些。”
　　“噢，有的。”海格很高兴哈利能这么喜欢他的岩皮饼，直接给他塞了十多张。
　　哈利把这些岩皮饼塞进钱包里，挥着手和海格道别。
　　“再见，海格。”他说道。
　　“再见，哈利。”海格笑着挥手。
　　由于今天是星期日，再加上是万圣节，学校当中并没有任何课程。
　　哈利手中端着一块岩皮饼，一路从海格的小屋回到了城堡当中。
　　他在格兰芬多的长桌上一直坐到十点多，罗恩他们几个才打着哈欠姗姗来迟。
　　“天哪，哈利。”罗恩打着哈欠说：“你起的可真早——你手里的是什么？”
　　他有点儿没看清。
　　“岩皮饼，海格让我给你们带的。”哈利一脸无辜地说道。
　　听到哈利的话，罗恩光速变脸。
　　“我滴个梅林啊！”他震惊地说：“哈利，难道你也要谋杀我们吗？天哪，这岩皮饼，我们怎么吃得了这么大的？”
　　“放心。”哈利掏出魔杖，把岩皮饼碎成小块。
　　“可这也不是我们能吃的。”罗恩拿起一小块，在桌子上敲敲——
　　岩皮饼饼如其名，敲在桌子上发出的声音，就和石头敲桌子的声音一模一样。
　　“你瞧，这是人吃的吗？”他气呼呼地说。
　　说完又觉得自己失言，连忙补上一句：“我不是说海格。”
　　“或许我们应该找到另一种食用方法。”哈利敲敲桌子，面前出现了一杯牛奶和一杯热可可，还有几只空碗。
　　他把小块岩皮饼放在碗中，倒上一点热牛奶，又倒了一点热可可，等到稍稍泡软一些，拿起叉子在岩皮饼上压了压。
　　“喏，你尝尝。”哈利把碗递给罗恩。
　　罗恩睁一只眼闭一只眼，将信将疑地看着哈利。
　　“尝尝吧，我又不会骗你。”哈利说。
　　罗恩拿起叉子，叨出一块儿岩皮饼。
　　“果然软了。”
　　他惊喜地说，把那块可可牛奶味儿的岩皮饼放进嘴里。
　　“真好吃！”
　　看到罗恩那副样子，纳威和西莫怀疑地问：“真的假的，岩皮饼不是很硬吗？”
　　“谁说这岩皮饼硬？简直太好吃了！”罗恩飞速地把岩皮饼扒到嘴里，碗重新递给哈利：“再给我弄点儿！”
　　“你们自己弄，可可和牛奶就在那里。”哈利说，“我还有点事情，要出去一下。”
　　“噢，好。”罗恩他们三个坐到哈利原来的位置周围，开始料理起哈式岩皮饼。
　　哈利离开礼堂，走到二楼的盥洗室当中，给自己施放了一个幻身咒。
　　从盥洗室出来的时候，他却忽然再次听到了那道声音。
　　“杀戮……杀戮！消灭他们！”
　　哈利心中一惊，可这声音只是出现了一刹那，就消失不见了。
　　他在二楼走来走去，等了半天，也没有等到声音下一次的出现。
　　无奈之下，他只能放弃寻找那道声音的来源，顺着楼梯走到地图密室的入口。
　　依旧是挑开古代魔法波动，他顺着那道门走进了地图密室当中。
　　“哈利？”
　　维维打着招呼，听起来似乎有些不高兴。
　　哈利走到维维的面前，抬起头看向鼓着半边腮的维维。
　　“五十五天十七小时三十六分钟零二秒。”维维双臂抱在胸前，低头看向哈利，“这是距离你上一次来看我的时间。”
　　“哦抱歉，维维。”哈利连忙解释：“最近一直在查找那两种炼金材料的下落……”
　　“那你找到了吗？”维维眯起好看的眼睛。
　　哈利连连点头：“有的，古灵阁已经从邓布利多教授手里拿到了天使之羽，据说是用百分之四十的蜂蜜公爵股份换来的。”
　　听到这个消息，维维有些愕然。
　　不是惊讶于天使之羽为什么如此简单就拿到手，而是……
　　“蜂蜜公爵的股份？难道很值钱吗？”她不解地问。
　　“蜂蜜公爵是一家主营糖果的商店，”哈利开口解释道：“而邓布利多教授比较喜欢吃甜的，甚至连蟑螂糖果都能接受——你知道的，就是像巧克力蛙一样，会动的，长得和真正的蟑螂一模一样。”
　　“真恶心。”维维嫌弃地说，“这倒是一个好消息，我姑且原谅你不来探望我……那么，蛇怪毒牙有下落吗？”
　　哈利叹了口气：“暂时还没有，这种生物似乎已经很久都没有出现了……”
　　说到这儿，他一拍大腿，后知后觉地说：“坏了，刚才斯卡曼德先生来过，我忘记了问他了……他可是神奇动物专家！”
　　“斯卡曼德先生？”维维皱起眉头，这个名字……让她感觉有点儿不爽。
　　虽然她从不认识姓斯卡曼德的人，就是本能地不爽。
　　“是啊，斯卡曼德先生按照亲属关系来说，还是帕比姐姐琳达的儿子呢。”哈利笑着给维维解释道：“不过你也知道，帕比最近留在勒梅先生的家里调养身体，斯卡曼德先生打算去探望她……”
　　他又把之前的事情和维维事无巨细地讲述了一遍，末了又说：“帕比吃过的那块巧克力我也吃了，根本不像她说的那样甜……”
　　话音未落……
　　咔吧！
　　维维的画像再度开裂。
　　维维：()？！
　　“你说什么？！你吃了她吃过的巧克力？！”
　　————————（剩下一张白天更，有点儿神经衰弱，多睡会儿养养精神。）

第132章 维维，你要小心那个魔法马格斯（月票5001000加更
　　哈利心里一突。
　　直觉告诉他，这话应该好好回答，不然的话……
　　不知道是不是错觉，总觉得好像维维要是生气的话，要比赫敏还要后果严重一点儿。
　　卢克伍德教授一脸憋笑、看热闹不嫌事大的神情，拉克汉姆教授则在飞快地给哈利使眼色，试图让哈利明白事情的重要性。
　　“噢，是掰的。”哈利语速飞快，如实回答道：“之前在破釜酒吧的时候，她说自己不喜欢苦的，喜欢吃甜的，我就给她掰了一块巧克力，剩下的就揣在钱包里忘记吃了。”
　　“那你怎么忽然又想起来了？”维维眯着眼睛问，语气危险极了。
　　“赫敏给罗恩送药，罗恩不知道应该怎么吃，就把药给嚼了。”哈利也不知道自己为什么要解释，但直觉告诉他必须好好解释，“那药片是用水送下去直接吞咽的，要是直接嚼的话会很苦，我就想起来还有一块巧克力，帕比说很甜的巧克力。”
　　“结果罗恩吃了后感觉很苦，后面的事情你就知道了……”
　　“噢，原来是这样。”维维很不自然地别过脸去，“抱歉，哈利，我只是一副画像，在这个鬼地方实在是待得太久了，所以偶尔会有些过度反应……”
　　与此同时，她还在心里暗自发狠。
　　呵，愚蠢的盖尔啊……
　　拿走了我的天使之羽，害得我差点缺失最重要的材料！
　　我真是不敢想象，若是因为缺少这样东西，导致我一直被困在斯莱特林的书房，让帕比这家伙捷足先登的话……
　　你就在纽蒙迦德乖乖等着！我一定要好好教训你！
　　“理解，”哈利十分赞同地点头：“如果我在这个……嗯，福克斯都不会进来拉屎的地方待上一百年，恐怕我都会憋疯的——福克斯是邓布利多教授的凤凰。”
　　“是呀。”维维收起危险的眼神，扭过头莞尔一笑，“哈利，你总是这样善解人意。”
　　被维维这么一夸奖，哈利高兴地挠挠头，忽略了刚才维维神色中的不对劲儿。
　　三位教授对视一眼，尽皆暗自叹息。
　　可怜的哈利，被她……
　　“是吧，我也觉得我很善解人意——”哈利说，“不过我还是有些担心，帕比到底是怎么一回事儿，为什么明明是苦的巧克力却要说是甜的。”
　　地图密室当中陷入一阵沉默。
　　维维仔细思索一番，抬起头说道：“或许是魔法马格斯的问题吧——我记得书上曾经着重提及，试图利用阿尼马格斯变成魔法生物，会引起未知的后果……我觉得，肯定不是变不回去形态这么简单，她肯定对你有所隐瞒。”
　　“隐瞒？”哈利不解地问：“隐瞒什么？”
　　“不知道。”维维言简意赅地说，“不亲眼见到她，我也没法判断她的状态。”
　　“好吧。”哈利只能接受这个事实。
　　他又忽然想起来地图密室路上那道冰冷的声音，再次开口问：“对了，还有一件事情。”
　　“你说。”维维颔首。
　　“最近我总能听到冰冷的声音。”哈利回想片刻后，继续说道：“似乎是在墙壁里传出来的一样，还有天花板……那声音似乎在墙壁里面穿梭……”
　　“墙壁里面穿梭？”维维愣了：“会不会是幽灵？一般情况来说，也只有幽灵能够做到这一点了吧？”
　　哈利连忙否认道：“不，不是幽灵，先前在洛哈特教授的办公室里面的时候我就听到过这道声音，但是洛哈特教授并没有听到……”
　　不是幽灵？
　　维维皱起眉头问：“会不会是他真的没有听到？”
　　“不可能！”哈利连忙否认道：“那道声音很大，我不相信洛哈特教授听不见……”
　　他忽然想起费尔奇的猫，便说道：“对了，上个学期我也听到了那种声音，在那之后，我发现了费尔奇的猫被石化了。”
　　地图密室当中陷入一阵沉默。
　　“哈利。”菲兹杰拉德校长开口问道：“你是说，那种声音你听得到，但是和你在一起的其他人是听不到的，对么？”
　　“是的，教授。”哈利点头说道。
　　“既然这样，你不妨说一说，你都听到了什么。”菲兹杰拉德校长说道。
　　哈利皱皱脸儿，回想当时的情形后说道：“我听到那个声音说……要杀戮、渴望鲜血、净化学校之类的……”
　　“净化学校？！”维维立刻联想到了什么，她惊愕地说：“哈利，那道声音……不会是斯莱特林培养的怪物吧？”
　　“斯莱特林培养的怪物？”众位教授和哈利一起问。
　　哈利总觉得维维说的“怪物”很熟悉，但是却忘记从哪里看到过了。
　　听到他们的疑问，维维解释道：“哈利，你还记得么，我们去斯莱特林的书房时，在书桌上发现过斯莱特林本人遗留下的书信——如果我记得没错的话，最后一段话的内容应该是……”
　　“接下来我会让那头生物进入沉睡的状态，直到一个与我有着共同看法之人唤醒它——那个被选中的子嗣将会扭转其他人在不经意间犯下的罪过，那些不够格者只会玷污我的遗产，而我的子嗣将会承担起净化霍格沃茨的重任。”
　　话音落下，密室当中再次陷入沉默。
　　卢克伍德教授说道：“问题在于，斯莱特林遗留下的生物到底是什么，斯莱特林已经是一千年前的存在了，一般来说，鲜少有生物能够活一千年吧？”
　　“哈利。”菲兹杰拉德校长似乎有了猜测，她再次说道：“你仔细回忆一下你听到的声音，试着模仿出来那到底是什么……”
　　哈利努力回忆着那道冰冷的声音，他闭上眼睛，试着模仿出来。
　　“[蛇佬腔]杀了你们，渴望杀戮……要净化学校……”他嘶嘶地说道，就像是毒蛇在发音一样。
　　“我想起来了，”维维恍然大悟地说道：“你是蛇佬腔，哈利——还记得吗，奥米尼斯·冈特曾经怀疑过你有冈特家族的血脉，就因为在斯莱特林的书房外，你也会使用蛇佬腔。”
　　“是的，斯莱特林本人就是一位蛇佬腔。”菲兹杰拉德校长说道：“这样，真相就大白了——你所说的那道声音，是蛇佬腔发出的声音……而据我所知，霍格沃茨当中并不存在会说蛇佬腔的幽灵，所以……这道声音不出意外的话，来自于一种蛇类动物，或许就是那封信上所说的‘生物’。”
　　“据我所知，”卢克伍德教授说道：“有一种蛇类生物，它们的自然寿命大约是九百年——而陷入沉睡后显然可以让它们活的更久。”
　　“你是说，蛇怪？！”拉克汉姆教授皱眉问道，“那可就糟糕了，和蛇怪的眼睛对视，会使人丧失性命——至于你所说的那只倒霉的猫，不出意外的话就是被蛇怪石化的……据我了解，如果不是和蛇怪对视，而是透过镜子，或者是水面的倒影等间接方式看到蛇怪的眼睛，并不会使对视者丧失生命，而是会被严重石化。”
　　“这就对了！”哈利一捶手掌：“我知道了，科林·克里维就是被蛇怪石化的——他被石化的时候，手中还拿着照相机，应该是想要把蛇怪拍下来……他通过照相机的成像孔去看蛇怪，并不是直接和它的眼睛对视，所以他只是被石化，而不是丢掉性命……”
　　“这可真是好事儿。”他又笑着说：“我找了好几个月关于蛇怪的踪迹，甚至都打算听从建议去希腊找寻蛇怪，可我真是没想到，在霍格沃茨城堡当中，就有蛇怪的存在……”
　　“哈利。”维维正色说道：“这可不是什么好事情，蛇怪可是5X级的神奇生物，我希望你不要掉以轻心，一定要小心应对——另外，你还记得斯莱特林说过什么吗？‘他的子嗣会承担起重任’，这就说明，蛇怪的突然出现是因为斯莱特林后裔的操控——也就是说，你面对的很可能不止是蛇怪，还有操控蛇怪的斯莱特林后裔。”
　　“好的，维维。”哈利连忙点头：“等我出去之后，我就去问一问斯莱特林的级长法利小姐，如今的斯莱特林学院当中，是否有姓冈特的人存在。”
　　法利小姐？
　　维维记下了这个名字。
　　“不止是姓冈特的人，还有母族来自于冈特家族的人也要排查。”维维轻声说道：“就算母亲姓冈特，蛇佬腔也会遗传到孩子的身上。”
　　“我记下了，维维。”哈利说。
　　“不过……”
　　维维迟疑片刻，再次说道：“我还是建议你去寻求邓布利多的帮助，毕竟他已经一百多岁了，在霍格沃茨当中待了这么多年，应该很了解这座城堡……就算他不知道蛇怪的位置，但是在制服蛇怪的时候，也会使你不至于陷入危险。”
　　哈利本想说拒绝，但看到维维那关切的眼神，又想到如今学校正在面临的危险，便咽下去了拒绝的话。
　　“好。”
　　“不过你的记性真好，”哈利又说，“都过去一百年了，你还能记得当初我们在斯莱特林书房当中看到的那封信。”
　　“我的记忆力一向很好，哈利。”维维目光温柔地说。
　　“好了，既然知道了真实情况，我想我也应该回去了。”哈利对维维说道：“时间紧迫，我应该赶快通知邓布利多教授，告诉他学校正在面临的危险。”
　　“嗯。”
　　目送着哈利离开地图密室，拉克汉姆教授忽然说道：“格林德沃小姐，你为什么……要隐瞒事实？”
　　“什么事实？”维维问。
　　“我们都知道，你并不是真正的画像，而是灵魂形态——而你又可以随时回到斯莱特林的书房……想必那张纸条，你都可以倒着背下来了吧？”
　　胖乎乎的卢克伍德教授扶了扶帽子，一副早已看穿一切的样子。
　　“没人喜欢聪明蛋，查尔斯。”菲兹杰拉德校长的吐槽一如既往地犀利。
　　被吐槽的卢克伍德教授胖脸抽动了两下，想反驳两句，却还是忍了下来。
　　打嘴仗这一块儿他很擅长，但并不擅长和菲兹杰拉德校长辩论——因为菲兹杰拉德校长会用拳头让他学会什么是‘雄辩是银，沉默是金’。
　　“噢，这种事情只有我自己知道就好了。”维维轻轻地笑着：“分享痛苦，只会让两个人都痛苦；而分享快乐，则会让两人都快乐，我更希望和哈利分享快乐，而不是让他和我一起痛苦——我更希望哈利和我在一起的时候是快乐的，而不是陪着我一起压抑。”
　　“那你有没有想过，等到哈利集齐所有材料，把你从书房当中解救出来后，地图密室当中的画像消失了又该怎么办？”拉克汉姆教授问：“到那个时候，你要怎么解释呢？”
　　维维沉默了。
　　“没事的。”她说，“我有办法。”
　　“你最好是。”卢克伍德教授说：“别看那个戴眼镜的四眼小子一直都是糯糯的，可实际上他心里有的是主意。”
　　“放心吧，卢克伍德教授。”维维轻声说道：“谢谢你。”
　　卢克伍德教授满不在意地摆摆手。
　　“另外那个魔法马格斯，”拉克汉姆教授又说道：“我认为她应该是你的劲敌，天哪，我们三个可都是看着你和哈利长大的，你们对我们来说就像是自家的孩子一样，我可不希望你被那个魔法马格斯挖了墙角。”
　　“对，地图密室可经不住你再一次摧残。”卢克伍德教授心有余悸地说：“卢克伍德家的城堡已经被你给摧毁了，我现在可只有地图密室这一个地方能待着了。”
　　“适当地和男人示弱也不是什么坏事儿，维维。”菲兹杰拉德校长锐评道：“我现在不是以教授的身份，而是以过来人的身份，向你传授一些经验——有些女人就擅长示弱，利用男人的同情心和愧疚，最终赢得男人的心……而你，似乎并不擅长示弱，你总是以最坚强的样子出现在哈利的面前，这很不好，很不好。”
　　（抱歉，今天十点到下午四点多一直在停电，最近黑龙江在下暴雪……）

第133章 老邓你坐下，听学长说说心里话（12000字）
　　哈利从地图密室当中离开之后，没有任何犹豫，直接来到了八楼的校长室前。
　　校长办公室的入口守卫着一个奇丑无比的滴水嘴石兽，看到哈利过来，它机械地转动脑袋看向哈利。
　　“口令。”它说。
　　哈利想也不想地回答：“滋滋蜂蜜糖。”
　　滴水嘴石兽没有任何反应，哈利知道，这种情况是口令有误。
　　“柠檬雪宝。”他再次说。
　　滴水嘴石兽依旧是没有任何反应。
　　哈利把他知道的所有魔法世界的糖果名字都说了一遍，甚至把比比多味豆都加了进去，然而滴水嘴石兽还是没有任何反应。
　　“你知道吗？或许我应该换另一个口令。”哈利失去耐心了，他伸手拍在滴水嘴石兽的脑袋上，轻声说：“Fiendfire（厉火）。”
　　“口令错误。”滴水嘴石兽有些不耐烦。
　　哈利没说话，另一只手的指尖燃起一簇黑色的火苗，凑到了滴水嘴石兽的脸上。
　　“这不是正确的口令。”滴水嘴石兽破天荒地说了这么多字。
　　就在哈利以为它十分有原则性，且坚贞不屈的时候，却没想到它再次开口。
　　“正确的口令是蜂蜜公爵大股东，这位先生。”
　　“好的，蜂蜜公爵大股东。”哈利收回了那一小簇厉火。
　　“口令正确！”滴水嘴石兽向一旁跳开，似乎早已迫不及待这样做似的。
　　通往校长室的小通道出现在了哈利的面前，哈利顺着那条通道钻进去，来到了校长室当中。
　　校长们依旧是在打盹，邓布利多的凤凰也是一样，只有老帽子还在不断地扭动身子。
　　看到哈利走进来，老帽子低声和他打招呼：“哎，哈利——你怎么进来了？”
　　哈利走过去，同样低声回答：“有点事情想找邓布利多教授……”
　　“哦，想念你的老学弟了，是吧？”老帽子低声调侃：“放心吧，小伙子，我并没有把你的小秘密告诉阿不思，不过现在邓布利多不在校长室，我建议你先在这里等一会儿。”
　　“好的。”
　　哈利说完，刚想扭头找个地方坐一会儿，却发现老帽子又在扭身子了。
　　“你这是怎么了？老帽子？”哈利关切地问。
　　“身上有些痒，你知道的，总在这柜子上放着，身上偶尔会爬一些虫子。”老帽子说，“所以能不能请你帮老朋友一个忙？帮他抓抓痒？”
　　“好的。”哈利伸手揪起帽子的尖尖，把分院帽提了起来。
　　他本来打算伸出魔杖对着帽子放一个清理一新，但想了想还是算了，于是他伸手在老帽子的身上拍了拍。
　　和他想象中不同的是，这一拍并没有激起多少灰尘——老帽子只是看着脏，可那也不过是因为岁月的侵蚀罢了，实际上它身上还是有防尘魔咒的。
　　“哦！就是这样！”老帽子舒服地说：“再用一点儿力气，天哪，你这根本不解痒痒……”
　　哈利又给他扑打两下，然后重新把他放在柜子上。
　　“被清理了两下真的很舒服，哈利。”老帽子笑呵呵地说道：“谢谢你，我的老朋友。”
　　“祝你今天愉快。”哈利说着，总感觉校长室竟然有一些安静，他问道：“布莱克校长呢？好久看不到他，总觉得很想念。”
　　老帽子打了个哈欠，说道：“你说菲尼亚斯？他回到格里莫广场12号了，那是他们布莱克的老宅，偶尔晚上他会回去睡觉。”
　　“原来是这样。”哈利说着，转身走到了邓布利多教授的桌子对面，乖乖坐好。
　　校长室当中并不安静，邓布利多在里面放了一堆嘤嘤嗡嗡的银制小玩艺儿，也不知道它们到底有什么用。
　　哈利左等右等，邓布利多还是不回来。
　　他心下有些焦躁，站起身左右踱着步，却忽然看到不远处有一个冥想盆。
　　“这是什么？”哈利好奇地凑过去，好奇心驱使之下，他把脑袋埋进了冥想盆当中。
　　哈利感觉自己仿佛在一片黑暗当中旋转，不停地往下坠落。
　　不一会儿，便感觉自己重新脚落实地，出现在了校长室的门口。
　　“你在做什么，汤姆，这么晚了还在乱逛？”
　　一道声音响起，哈利顺着声音传来的方向，看到了一个高个子的巫师，留着赤褐色的飘逸的长头发和长胡子，在大理石楼梯上向他打招呼。
　　是更年轻一些的阿不思·邓布利多。
　　不过……面前的这位中年版邓布利多教授，看起来神情严肃，压迫力要比现在的邓布利多教授强得多。
　　向我打招呼？哈利想。
　　深谙冥想盆特性的哈利知道这并不可能，他现在只是处于邓布利多教授的记忆当中。
　　他转过头向邓布利多打招呼的方向，看到了一位长相俊美的青年。
　　青年看起来只有十六七岁，他有着一头黑色的头发，还有黑色的眼睛，只是脸色有些苍白。
　　不过这青年看起来十分得体，外表没有丝毫的傲慢或侵略性，神色也很是谦恭。
　　他穿着一身斯莱特林的校袍，一枚级长的银质徽章在他胸口闪闪发光。
　　他叫汤姆？
　　“我刚才要去见校长，先生。”
　　汤姆说，神色还有些拘谨，低着头不敢和邓布利多对视。
　　对于汤姆的表现，哈利其实挺理解——毕竟现在的邓布利多压迫感可比圣诞白胡子老人版本的邓布利多要更有压迫感一些。
　　换做是霍格沃茨的任何一个学生，恐怕都没胆量和他对视，更何况此时邓布利多的目光明显是那种哈利熟悉的那种具有穿透性的目光。
　　“好了，快上床睡觉吧。”邓布利多凝视着里德尔，“这些日子最好不要在走廊里闲逛，既然已经……”
　　说到这里，他沉重地叹息一声。
　　“晚安，汤姆。”邓布利多教授向里德尔道过晚安，就大踏步地走开了。
　　哈利对这个叫汤姆的小伙子并不感兴趣，而是选择和邓布利多教授一起离开。
　　不一会儿，哈利便跟着邓布利多教授来到了变形课的办公室当中。
　　敲门声忽然响起。
　　“请进。”邓布利多扶额叹息一声。
　　门被打开，从外面走进来一位红发美人。
　　（年轻的麦格教授）
　　哈利有些震惊，如果不是容貌和气质过于相似，他实在是没办法把面前的美女和麦格教授那个古板的老太太联系在一起。
　　“阿不思。”
　　麦格教授走到邓布利多教授的办公桌前，坐在了他的对面。
　　“所以说——是真的？我们要关闭霍格沃茨了？”
　　“或许吧，米勒娃。”邓布利多教授揉着两眼之间的睛明穴，似乎在缓解疲劳：“你知道的，学校当中有学生死亡，而我们没有抓到罪魁祸首——校董会把这件事情捅到了《预言家日报》那里，现在魔法部已经不得不重视这件事情。”
　　麦格教授抓住自己的衣领子，擦擦眼角的泪水：“天哪，哎……可怜的桃金娘……”
　　“是啊，可怜的孩子。”邓布利多教授叹息一声，“我还记得这个女孩儿，她进入霍格沃茨，就是我前去接引的……真不知道她的父母知道这件事情后，会有多么的伤心。”
　　麦格教授哭泣了一会儿，擦擦眼泪问道：“那你知道凶手可能是谁吗？阿不思？”
　　“我不知道。”邓布利多教授说。
　　可他的眼中却有些闪烁，似乎在隐去什么猜测一般。
　　麦格教授没有注意到邓布利多的神色变化，她刚刚站起身，门便再次被敲响。
　　“阿不思。”苍老的声音从门外响起，听起来有些虚弱无力。
　　“请进，迪佩特校长。”邓布利多教授说。
　　迪佩特校长推开门，并没有走进来，而是说道：“阿不思，里德尔先生已经找到了凶手——他指认格兰芬多的鲁伯·海格所豢养的八眼巨蛛就是伤害伊丽莎白·沃伦的真凶……”
　　“不可能！”麦格教授立刻反驳道：“这怎么可能，我可以保证，海格先生绝对不是这样的人！”
　　“我也是这样认为的，迪佩特校长。”邓布利多语气认真地说道：“如果桃金娘是被八眼巨蛛咬死的，那么她一定会有中毒的迹象——我想我们都应该知道，中了八眼巨蛛毒液会有什么样的表象。”
　　“但里德尔先生已经给魔法部写了信，实名举报海格先生。”迪佩特校长叹了口气，“你们应该知道，魔法部一向是认为多一事不如少一事，按照他们的一贯作风，现在他们想做的非但不是查明事情的真相，而是如何把这件事情坐实，把凶手的名头让海格先生背上——这样，他们就不需要忧心关闭霍格沃茨的后果，更不需要担心家长们不安——因为真凶已经被坐实了。”
　　哈利的拳头捏紧了。
　　他觉得就算自己事先不知道蛇怪，也不会认为这件事情就是海格做的。
　　天哪，海格是那么善良、那么……善良。
　　本来他还觉得汤姆挺好的……
　　不过话说回来，海格在学校里养的那个八眼巨蛛，也的确是有点抽象。
　　心是真的大啊，在学校里养这玩意儿。
　　还好他不是现在格兰芬多的学生，不然的话，可能某天晚上睡觉的时候就会连人带蛛被罗恩暗杀。
　　“那我们应该怎么办？”麦格教授呜咽了一声：“不行，我不能坐视海格先生这样被抓起来，我应该……”
　　“米勒娃！”邓布利多教授叹了口气：“无论如何，我们也没有办法证明海格的清白——你要知道的是，八眼巨蛛同样也可以致人死地，现在我们能做的，也就是尽量保证海格先生不被送入阿兹卡班。”
　　“天哪，天哪……”麦格教授无力地靠在椅子上，低声地抽泣着。
　　“不过。”迪佩特校长再次说道：“之前里德尔先生曾经找过我，他向我询问，假期可不可以留在学校，因为他不想回到那个孤儿院——他和我说，他的爸爸是麻瓜，而他的母亲则是女巫，不过在生下他之后，他的母亲就死了。”
　　“是的，”邓布利多教授似乎在追忆往昔，“是有这么一回事儿，我记得当初我去接汤姆的时候，他和我说过，他的名字是随父亲取的。”
　　“里德尔先生——”麦格教授叹了口气：“他怎么能这样做？我真不知道出于什么原因，他才会污蔑海格先生……”
　　“这谁又知道呢？”邓布利多教授敲敲桌子。
　　记忆到了这里戛然而止，哈利又陷入了无边黑暗当中。
　　他把头从冥想盆中拔出来，结果对上了邓布利多那双好整以暇的眼睛。
　　哈利有点儿不好意思，毕竟偷看人家的记忆被当场抓包……
　　“邓布利多教授，我……”
　　哈利张张嘴，话到了嘴边却变成了：“我是故意看的……”
　　“我当然知道，像你这个年纪的小巫师，尤其还是一位格兰芬多。”邓布利多教授慈祥地笑着：“格兰芬多总是不缺少勇气和好奇心，不是吗？”
　　他说完，走到了属于他的座位上坐下。
　　哈利走到了邓布利多的对面，也跟着坐了下去。
　　“所以，你全部看完了？”邓布利多教授问。
　　“嗯，是的。”哈利点头说道。
　　“你认为——你是怎样认为的？”邓布利多教授说着，看向哈利的目光又带上了那种极具穿透力的感觉。
　　哈利倒也不心虚，很直接地对邓布利多教授说道：“我认为那个里德尔一定在掩盖着什么——我并不认为海格会是那种约束不好宠物的人，即便那只八眼巨蛛的确挺危险的。”
　　听到哈利的回答，邓布利多再次慈祥地笑了。
　　“很敏锐的洞察力，但是——”邓布利多教授抬头看向哈利：“你为什么会这样认为呢？难道仅仅是因为和海格是好朋友吗？”
　　“当然不是，被八眼巨蛛毒液杀死的人很好辨认，教授。”哈利回答道：“另外，我知道杀死桃金娘……也就是伊丽莎白·沃伦同学的那个东西到底是什么。”
　　本来还慈祥地笑着的邓布利多脸色稍稍一变，他挑着眉问道：“哦？你知道？”
　　“是的，教授。”哈利笃定地回答：“是蛇怪，是一条蛇怪——他最近又出来了，石化费尔奇的猫的元凶是它，石化科林的首恶也是它！”
　　“你为什么会这样认为？”邓布利多教授不置可否地问，目光中带上一丝探寻。
　　“刚刚拉克汉姆教授告诉我，”哈利对邓布利多教授说：“如果和蛇怪的眼睛对视的话，那么会导致对视者的死亡——但如果通过另一种媒介看到蛇怪的眼睛时，则不会直接死亡，而是会进入一种相当深度的石化状态当中。”
　　“比如费尔奇的猫，就是因为看到了地上的水迹中蛇怪的眼睛；而科林，则是通过照相机的成像孔和蛇怪对视，所以他们才会被石化！”
　　“我明白了，你的意思是——霍格沃茨当中有一条蛇怪？”邓布利多教授问道，“你说拉克汉姆教授，你是在哪里见到他的？”
　　“您认识他？”哈利挑着眉问道。
　　邓布利多教授笑笑，对哈利说道：“我当然认识拉克汉姆教授，地图密室当中，一共有三位教授，不是吗？”
　　说着，邓布利多教授冲着哈利狡黠地眨眨眼睛。
　　三位？
　　哈利愣了一下。
　　不过他也没纠正，而是问道：“您是怎么知道的？”
　　“因为是你的母亲告诉我的。”邓布利多教授轻声叹息道：“你的母亲，莉莉·波特，在十五岁那年觉醒了古代魔法天赋，误打误撞地进入了霍格沃茨地下的地图密室。”
　　“那间密室似乎是被某种古代魔法加固过，我曾经也想要进去看一看，但是根本不得其法。”邓布利多教授看向哈利：“只是让我没想到的是，你竟然也是古代魔法的继承者，哈利。”
　　哈利这才明白，邓布利多教授知道地图密室，是因为妈妈告知他的。
　　看来……妈妈也没有把维维的信息泄露——不过话说回来倒也正常，毕竟维维可是盖勒特·格林德沃的姐姐。
　　作为一个上了巧克力蛙卡片的男人，格林德沃有多黑那自然是不需要多说，妈妈为了保护维维，不对邓布利多教授全盘托出也正常。
　　“应该说，是那个爱的魔咒在作用。”哈利说，“您知道的，我的母亲从地图密室的教授们口中得知了一个古老的魔咒……我在地图密室的冥想盆当中看到了妈妈的记忆，得知了前因后果……是她，心甘情愿地被伏地魔杀死，来激活这个古代魔咒，进而把古代魔法的传承传递给我，甚至……让我拥有免疫和反射杀戮咒的能力……”
　　邓布利多教授动容了，他愣怔地看着哈利，片刻之后叹息了一声。
　　“莉莉……”
　　“你的母亲，是我见过最天才的女巫，而且也是最正义的女巫……如果她能够放下对黑魔法的偏见，学上两手黑魔法，或许结果就不会是这样了。”
　　“您……”哈利有些迟疑地看向邓布利多：“竟然鼓励别人学黑魔法？”
　　“噢，一般情况下不会。”邓布利多教授说：“不过要和不择手段的黑巫师们作战，光学会白魔法是不行的——你不会以为，傲罗们在抓捕食死徒的过程当中，不会用一些无伤大雅的小恶咒吧？”
　　“无伤大雅的小恶咒？”哈利愣住了。
　　“噢，这是冈特家族的说法。”邓布利多教授狡黠地笑了，他伸手给哈利添上一杯柠檬水：“我曾经在某一处看到过冈特家族的藏书，封面的名字就是《无伤大雅的小恶咒》，应该感谢这本书，让我有了几个小恶咒傍身。”
　　“我一向认为学习不应该太过于死板，哈利。”邓布利多教授再次说：“不过你的母亲……也情有可原，她的因为一些很复杂的原因，才会对黑魔法那么抗拒的。”
　　“因为斯内普教授？”哈利问。
　　邓布利多教授意外地看向哈利，似乎是没想到哈利知道的竟然有这么多。
　　半晌后，他点点头。
　　“是的，因为西弗勒斯——既然你问出这个问题，就代表你应该知道了这些事情的前因后果，很可惜，当初的西弗勒斯满脑子都是在跟随伏地魔，忽略了身边朋友们的感受。”
　　“说起来，刚才的记忆当中，你也见过伏地魔。”邓布利多教授轻笑着说：“你猜猜——他是谁？你绝对想不到！”
　　“莫非……”哈利想了想，试探性地问道：“是迪佩特校长？”
　　“喂！小子！”熟悉的虚弱声音从墙上传来，“你不要以为我听不到你背后在说我坏话！”
　　哈利回过头，看到了迪佩特校长的画像。
　　他笑了笑，对迪佩特校长说道：“抱歉，迪佩特校长，是邓布利多教授让我猜一个我猜不到的人……”
　　“是汤姆，汤姆·里德尔。”迪佩特校长没好气地说道：“难不成你以为还能是谁？”
　　这个结果，哈利是真的没想到。
　　他是怎么也想不到，那个温文尔雅的斯莱特林级长，竟然会是丧心病狂的伏地魔？
　　“可是，他？”哈利怎么也没法把这两个形象联系在一起，“汤姆？伏地魔？”
　　“是的。”
　　邓布利多教授伸手，在空中写下一道道嘶嘶的火焰字迹。
　　是哈利熟悉的圈圈套圈圈字体。
　　“Tom Marvolo Riddle（汤姆·马沃罗·里德尔）”
　　哈利重复了一遍这个名字，他总觉得“马沃罗”这个名字，似乎在哪里听说过。
　　邓布利多教授动动手指，空中的字迹调换了一个顺序，重新开始排列组合。
　　“I am Lord Voldemort（我是伏地魔大人）”
　　哈利露出嫌弃的表情。
　　典型的青春期叛逆时的自我意识过剩的外在表现。
　　“原来是这样……”哈利毫无感情地说道：“原来是利用字母的重新调换顺序，组成的伏地魔？”
　　“是的，哈利。”邓布利多对着哈利笑笑：“他抛弃了原本的名字，他憎恨父亲是个麻瓜，所以他抛弃了这个名字，转而换成了一个更加……能够彰显出他气质的名字。”
　　“我觉得不如汤姆好听。”哈利锐评道：“说起来也真是讽刺，我真的没想到，一个纯血价值观的狂热拥趸，竟然是一个混血，天哪，真讽刺。”
　　“谁说不是呢？”邓布利多慈祥地笑了。
　　“所以，那些跟随他的食死徒们不知道？”哈利问道。
　　邓布利多摇头说道：“不，食死徒们并不知道伏地魔是一个混血出身——应该说，除了我，还有少数的几个人外，没有人知道这件事情。”
　　他说完这句话，就感觉面前的哈利神色变了。
　　先是不可置信，再是怀疑，然后是嫌弃，最后是无语。
　　“你这是？”邓布利多不解地问，他不知道面前的这个孩子为什么短短时间竟然变幻了这么多的表情。
　　“我应该说的是，邓布利多教授。”哈利对他说道：“如果我是你的话，一定会登报宣传伏地魔的混血身份——天哪，这是最有效的武器，您为什么不把它利用起来呢？我真是有些不能理解……”
　　“你不会以为，那些食死徒知道了伏地魔的混血身份，会离他而去吧？”邓布利多笑着摇头：“哈利，你是个孩子，应该不知道伏地魔的秉性——他是靠着暴力维系他的恐怖统治的……”
　　“但这样至少能恶心他，邓布利多教授。”哈利打断了邓布利多的话，“就算不能给他造成实质性的伤害，但能够恶心到他，这就足够了。”
　　邓布利多坐正了身子，重新开始打量起面前这位好学生。
　　天哪，这个想法……
　　似乎有点意思。
　　哈利战术后仰，看向邓布利多。
　　心想学长终究是学长，你还是得学习一个……
　　为什么非得给伏地魔的统治造成什么实质性的伤害呢？
　　我们可是英国人啊！
　　英国人的一贯宗旨是什么？
　　就算没什么好处，我也要拿着小棍儿去搅屎，恶心恶心你……
　　当然，这还是和卡珊德拉的哥哥，伊格尼修斯·马尔福先生学的——按照辈分的话，伊格尼修斯应该是卢修斯的爷爷。
　　“如果这样看的话，这的确是一个很有建设性的意见。”
　　邓布利多点着头说，他总觉得这位好学生，去搞政治应该是一把好手。
　　至少会比现在这个魔法部部长，康奈利·福吉强。
　　“不过我还有一个问题，哈利。”邓布利多教授双手交叠放在桌子上，“我记得你母亲曾经说过，古代魔法的天赋要等到十五岁以后才会觉醒，而你今年才十二岁……”
　　“因为魔法石，教授。”哈利说道：“您应该记得，我不小心吸收了魔法石的力量，这也让我感受到了指引。”
　　“在吸收魔法石之后，一直有一个声音指引着我去地图密室，我在那里见到了卢克伍德教授他们几个，还有储存着妈妈记忆的冥想盆。”
　　“原来是这样。”邓布利多教授感慨地说道：“卢克伍德教授……唉，可惜了卢克伍德教授，他的后代……真的是有损卢克伍德家族的颜面。”
　　“这也是没办法的事情，”哈利同样有些感慨：“就像是大家常说的，当初在魔法界的暗之部长赛普蒂默斯·马尔福先生，马尔福家族威势何等熏天……然而到了现在，再看看如今的马尔福家族。”
　　“确实。”邓布利多教授认同地颔首，很显然，他也认为现在的马尔福家族狗屁不是，就像是火龙生火蜥蜴，一代不如一代。
　　“所以，邓布利多教授。”哈利再次说道：“我觉得学校应该采取相应的应对策略，尽快把那只蛇怪给抓住——毕竟事关同学们的安危……费尔奇的那只该死的猫，还有科林，他们两个足够幸运——但我不觉得这样的幸运会一直保持下去，万一下一位同学像当初的桃金娘一样，直接被蛇怪的眼神杀死，到时候魔法部可能又要推出海格去顶罪了。”
　　“我觉得这一次，海格的下场可能不会很好，或许等待他的是阿兹卡班。”哈利补充了一句。
　　“好。”邓布利多教授点着头，又问道：“还有什么要补充的吗？哈利？”
　　“我想想……”哈利稍稍想了一下，再次说道：“地图密室当中的教授们告诉我，斯莱特林当初曾经在他的书房当中留下了一封信。”
　　“斯莱特林？”邓布利多教授没反应过来。
　　“萨拉查·斯莱特林。”哈利解释道：“是我们学校的创始人之一。”
　　“你继续说。”邓布利多点头。
　　哈利给他复述了一遍信件内容。
　　“接下来，我会让那头生物进入沉睡的状态，直到一个与我有着共同看法之人唤醒它——那个被选中的子嗣将会扭转其他人在不经意间犯下的罪过，那些不够格者只会玷污我的遗产，而我的子嗣将会承担起净化霍格沃茨的重任。”
　　说完，哈利又说道：“但是斯莱特林并没有在信中说明，蛇怪被他存放在了哪里——”
　　邓布利多教授沉吟片刻，然后说道：“或许，这件事你应该去问一问宾斯教授，你应该知道的，宾斯教授从霍格沃茨建校起就担任魔法史教授。他敏捷的头脑，清晰的思路曾被斯莱特林所称道，所以他被请来并当之无愧地成为了霍格沃茨魔法学校的魔法史教授。”
　　“所以说，他曾经和斯莱特林先生是朋友？”哈利问。
　　“或许吧，这我也不清楚。”邓布利多教授摇头说道：“不过我们可以知道的是，宾斯教授的年纪可要比霍格沃茨还要大——前提是生前的年龄和冥龄加在一块儿。”
　　最后他还小小地幽了一默。
　　“我明白了，教授。”哈利了然地颔首：“等到后天下午的魔法史课后，我就去问问他……另外我要补充的是，蛇怪并不是单独出现的，能够操控蛇怪的人，必然是萨拉查·斯莱特林的后裔……你看，他说过，他的子嗣会肩负起重任。”
　　“斯莱特林的后裔？”邓布利多似乎是被重锤击中了一下。
　　他瞬间就想起五十年前的事情，那时候学校也曾经发生过这样的事情，蛇怪也被人放了出来……现在来看，放出蛇怪的人……是斯莱特林的后裔？
　　莫非是冈特家族的……
　　不，不可能。
　　邓布利多教授回忆了一下，当时冈特家族最年轻的人是莫芬·冈特，可是他已经毕业好多年了，也不曾回到过霍格沃茨当中。
　　那会是谁呢？
　　莫非……
　　他把怀疑目标锁定在了汤姆·里德尔，也就是当时的小伏地魔身上。
　　可小伏地魔姓里德尔，又不是姓冈特……
　　等等，汤姆曾经和他还有迪佩特校长说过，他的妈妈是女巫，爸爸是麻瓜……莫非，他的妈妈是冈特家族的人？
　　想到这里，他喃喃地说道：“这……或许……事情的真相难道是这样？”
　　“什么样？”哈利好奇地问道。
　　邓布利多也没打算遮掩，而是和哈利如实地说：“或许，我应该动身去伏地魔……也就是汤姆·里德尔当时的孤儿院附近查一下，我怀疑，他的母亲很可能就是冈特家族的人。”
　　“为什么这么说？”哈利不解地问道。
　　邓布利多教授说道：“你看过那段记忆，应该知道，汤姆迫不及待地把桃金娘的死嫁祸给海格……当时我就和麦格教授在怀疑，但现在看来，他似乎有着足够的动机——”
　　“而你也知道，如果他的母亲是冈特家族的人的话，那么他也可能遗传了蛇佬腔，这正是斯莱特林血脉的表现，天生的蛇佬腔……”
　　“所以您是说，五十年前控制蛇怪在学校里杀害桃金娘的人，就是汤姆？”哈利挑着眉说。
　　他已经不打算再叫伏地魔为伏地魔了，而是直接称呼他为汤姆。
　　对嘛，伏地魔这个称呼哪有汤姆好听？
　　但是……冈特家族？
　　哈利瞬间就想了起来，冈特……
　　我就说！马沃罗这个名字为什么这么熟悉！
　　奥米尼斯·冈特的弟弟，名字不正是马沃罗·冈特吗？
　　这样说起来，那么汤姆·马沃罗·里德尔的母亲一定是冈特家族的人没跑了，而且一定和马沃罗·冈特密切相关。
　　如果按照取中间名的规则，这个马沃罗不是她的老公，就会是她的父亲。
　　而她丈夫的名字明显冠在了前面，所以……这个中间名一定来源于这位冈特小姐的父亲！
　　哈利哼了一声，原来……伏地魔竟然是奥米尼斯的外侄孙子？
　　“按照目前的分析来看，基本可以确定就是汤姆无疑。”
　　邓布利多教授眼中的锐利一闪而过。
　　“明白了，教授。”哈利点头说道：“既然这样，那我就不打扰您的休息了，后天上课的时候我会记得询问宾斯教授的。”
　　“嗯，你要注意安全。”邓布利多教授说道：“不过鉴于霍格沃茨当中存在蛇怪，我想为了你的安全，一会儿还是我送你回到寝室吧。”
　　“谢谢你，教授。”哈利礼貌地起身道谢，并没有拒绝邓布利多教授的好意。
　　两人一起离开校长室，邓布利多教授还给他揣了一把滋滋蜂蜜糖。
　　“放心吧，哈利。”邓布利多教授笑呵呵地说：“我现在可是蜂蜜公爵的大股东，这些糖还是请的起的——”
　　“谢谢你，教授。”哈利真诚地道谢，毕竟滋滋蜂蜜糖也不便宜，回去送给舍友们也挺好。
　　被邓布利多送回到格兰芬多的公共休息室，哈利也在计划着下一步的动作。
　　找宾斯教授询问关于蛇怪的讯息，嗯……还有决斗小屋的同学们的实战演练。
　　由于蛇怪只在霍格沃茨城堡当中活动，所以哈利打算这一次实战演练让决斗小屋的小伙伴们去禁林边上。
　　“哈利？”
　　听到哈利走进来的声音，纳威翻了个身问。
　　“是我。”
　　哈利走进来，把兜里揣着的滋滋蜂蜜糖全都放在了桌子上。
　　“什么声音。”罗恩迷迷糊糊地问。
　　“滋滋蜂蜜糖，邓布利多教授送的。”哈利如实说道：“我刚从他的办公室里面出来。”
　　“酷。”西莫吹了个口哨，“你可是为数不多敢去邓布利多校长办公室偷糖吃的人，我敢说就算是那对韦斯莱复制人也没有这个胆子。”
　　“喂！”罗恩提醒道：“你说的那可是我的哥哥！”
　　“噢抱歉罗恩。”西莫说：“可我不得不提醒，这绰号可是你告诉我的。”
　　“哈哈……”罗恩在床上鲤鱼打挺了两下，“不过，你真的是去偷糖了？万一被校长先生发现了怎么办？”
　　“我只是和他聊一聊妈妈的事情，他给了我一点糖。”哈利半真半假地说道。
　　“噢，抱歉，哈利。”罗恩道歉说：“我不知道你聊了……嗯。”
　　“没事儿，我哪有那么脆弱？”哈利失笑道：“好了，我想我们应该睡觉了——现在都十点多了，明天还要上课呢。”
　　“行吧。”罗恩打着哈欠，翻了个身几乎是一秒钟就进入了梦乡。
　　第二天一早，邓布利多教授便出现在了礼堂当中。
　　等到同学们全都到齐以后，邓布利多教授开始宣布新的临时规定。
　　学校内的同学们不允许单独出行，在上课和下课的路上，必须以寝室为单位，一同去教室或者是礼堂。
　　至于在礼堂当中吃完饭，则由级长们带领着，排着队回到寝室。
　　“这到底是怎么了？”德拉科愤愤不平地说道：“我看邓布利多真的是老糊涂了，我爸爸要是知道这件事，一定会和校董会闷一起弹劾他的！”
　　当然了，他也就是单纯吐槽两句——真让他告诉爸爸的话，也没什么用的。
　　“别这样，德拉科。”潘西劝说道，不过她的神情有些阴鸷，“放心看吧，他一定会做不成校长的，一定会——”
　　“你说得对，潘西！”德拉科哼了一声，“老糊涂的、疯癫癫的邓布利多……”
　　“他可真是烦人，不是吗？”罗恩低声和同学们一起吐槽。
　　赫敏翻翻白眼说道：“算了吧罗恩，他至少没烦你，别把这坨……嗯，让他注意到你的身上。”
　　临时校规就这样被定了下来，学生们不得不三五成群地一起走，无论是上学还是下课，抑或是去礼堂，总归是要和大家在一起。
　　“我觉得我们就像是兔子一样。”韦斯莱双胞胎吐槽道：“像兔子一样窝在一起，等待那会石化的怪物把我们一网打尽。”
　　“想开一点，乔治，弗雷德。”罗恩说道：“至少还有人陪着你们，而不是像科林一样只有相机陪着他。”
　　“我觉得科林有相机陪着就够了，”弗雷德说，“你看那个孩子，和他的相机形影不离，如果你不说，我还以为那是他的女朋友呢。”
　　听到弗雷德的话，大家都笑。
　　虽然科林仅仅活蹦乱跳了一个星期，但这一个星期给他们留下的阴影也足够多了……
　　他不止是骚扰哈利，甚至于每一个同学都要拍照，理由是给他爸爸看看。
　　后一天下午的魔法史课上，哈利打了几个哈欠，习惯性地想要睡觉。
　　但他忽然想到了蛇怪的事情，便举起手来。
　　“波特先生？你有什么问题吗？”
　　宾斯教授抬起头，似乎在为哈利举起手提问题而感到不解。
　　“宾斯教授，我想请教您一个问题——我在某个地方看到了一些传说……”
　　哈利还没说完，就被宾斯教授给打断了。
　　“既然你知道这是传说，就不应该提出这个问题——这是严肃的历史学课堂，波特先生。”
　　宾斯教授似乎对“传说”很不感冒，他仔细观察着哈利，忽然皱起眉毛。
　　“等等，我怎么感觉好像你有点儿眼熟呢？”
　　“因为我是您的学生，教授。”哈利有点无语，我都在你课堂上了快七年的学了。
　　宾斯教授‘哦’了一声。
　　“我看到了一封信，一封萨拉查·斯莱特林留下的亲笔信。”哈利开口说道。
　　听到这句话，宾斯教授沉默了。
　　“什么信？讲给我听一听。”他说。
　　哈利把信的内容从头到尾复述了一遍。
　　宾斯教授仍旧在沉默，就在大家以为他要沉默下去的时候，他忽然开口了。
　　“这并不是传说，波特先生。”宾斯教授说：“我曾经看到过这封信，这的确是斯莱特林的亲笔信。”
　　听到这句话，全班同学不禁一片哗然。
　　萨拉查·斯莱特林的亲笔信？！
　　罗恩眼睛都红了，他拽着哈利的袖子，不甘心地说：“有这样的好事儿，你怎么不叫上我……哈利……”
　　“我以为那是假的。”哈利低头对罗恩说。
　　罗恩噢了一声，相信了哈利的话。
　　“但学校当中也流传着一个传说，就像信中所说的那样。”宾斯教授说道：“萨拉查·斯莱特林和其他三位创始人产生了分歧，传说他在学校当中建了一座密室，装着他的那只可怕生物，但我认为这是一派胡言。”
　　他又声情并茂地讲了一些他的亲身经历，以及关于萨拉查·斯莱特林本人，全班同学都聚精会神地听着。
　　同学们也在惊讶，惊讶于自己第一次如此认真地听魔法史课程。
　　“不过这个传说倒也不是空穴来风，毕竟有那封信的佐证。”宾斯教授再次说道：“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校——只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　“那，教授……”赫敏干巴巴地举起手问道：“谁是斯莱特林眼中不配学习魔法的人？”
　　“好的，回答正确，格兰特小姐，你可以把手放下了。”宾斯教授说道，他一直记不清赫敏的姓氏。
　　赫敏疑惑地放下手，然后她才想明白宾斯教授是什么意思……
　　哦，原来我是斯莱特林眼中不配学习魔法的人？
　　她感觉很生气，感觉一阵阵的冷意涌上心头。
　　“不过我需要告诉你们的是，那东西根本不存在。”宾斯教授再次说道，语气有些不耐烦：“没有密室，也没有什么怪兽——知道吗，足足一千年过去了，如果有什么密室的话，早就被历代校长们所发现了。”
　　“这个传说早在四巨头离开人世后，就一直流传在霍格沃茨当中，前后也有许多校长想要找到传说中的密室，甚至于请了各种强大的巫师来到学校，但并没有任何收获。”
　　“但是教授，”西莫忽然说道：“您不能因为历代校长就找不到，所以就否认这间密室的存在！”
　　“所以呢？”宾斯教授反唇相讥，丝毫没有任何迟钝的木然模样：“所以我们在霍格沃茨当中找不到那头怪兽，明天那头怪兽就能蹦出来把我给石化了吗？可笑！”
　　“那您之前给我们讲课时的那副麻木样子，都是装出来的喽？”哈利忽然问道。
　　宾斯教授噎了一下，很难想象一个幽灵会被什么东西噎到。
　　“如果您能够保持现在这样的激情来给大家讲课的话，我想同学们一定会很喜欢魔法史课程的，也会很喜欢您。”哈利真诚地说道，感情真挚得他自己都信了，“如果我没记错的话，《霍格沃茨，一段校史》当中曾经记录过，‘临近午饭的时候，同学们依依不舍地离开宾斯教授的教室，每个人都显得很兴奋。物种转换使他们初次见识了魔法的神奇，而宾斯教授的魔法史更使孩子们对魔法充满无限的遐想。’”
　　“如果不是刚刚亲眼见到您激情澎湃的样子，恐怕我会认为那本书当中是对您的美化之辞。”哈利最后补充了一句。
　　宾斯教授深吸一口气。
　　他低下头，继续开始给大家讲课。
　　不出五分钟，同学们又陷入了那种昏昏沉沉的睡意中。
　　哈利想了想，还是放弃了再次劝说宾斯教授的想法。
　　他觉得有这么一节能够让他睡觉的课也挺好。
　　这样想着，他眼皮轻轻合拢，伴随着宾斯教授催眠曲一般的语调，美滋滋地进入了梦乡。
　　——————
